Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
THE TROLL PEAKS ROMSDALEN
द ट्रोल पीक्स रोम्सडेलन
[music fades slightly]
[संगीत थोड़ा धीमा हो जाता है]
[straining]
[तनाव]
[exhales sharply]
[तेजी से साँस छोड़ता है]
Ah!
आह!
[grunts, gasps]
[घुरघुराहट, हांफना]
[man] Hey Tiny, are you coming?
[पुरुष] अरे टिनी, क्या तुम आ रहे हो?
Or you gonna hang there all day?
या फिर तुम सारा दिन वहीं लटके रहोगे?
I'd worry about yourself, you old fossil.
मैं तुम्हारे बारे में चिंता करूंगा, तुम पुराने जीवाश्म।
[man chuckles]
[आदमी हंसता है]
[grunts softly]
[धीरे से घुरघुराहट]
[epic music continues building]
[महाकाव्य संगीत का निर्माण जारी है]
[exhales deeply]
[गहरी साँस छोड़ता है]
[music fades]
[संगीत धीमा हो जाता है]
[man] The Troll Peaks.
[आदमी] ट्रोल चोटियाँ.
[wind howling]
[हवा का शोर]
Do you remember the fairy tale?
क्या आपको परीकथा याद है?
Papa.
तख़्ता।
Come on.
चलो भी।
I still don't believe in fairy tales.
मैं अभी भी परियों की कहानियों में विश्वास नहीं करता।
That one was your favorite.
वह तुम्हारा पसंदीदा था.
Hmm?
हम्म?
Once upon a time, at a big troll wedding,
एक बार की बात है, एक बड़े ट्रोल विवाह में,
13 drunk trolls lost track of time,
13 नशे में धुत ट्रोल्स को समय का पता ही नहीं चला,
the sun rose and turned them to stone, and now they're mountains.
सूरज उगा और उन्हें पत्थर में बदल दिया, और अब वे पहाड़ हैं।
Blah-blah-blah.
ब्ला ब्ला ब्ला।
You do know that…
आप जानते हैं कि...
there's some truth to every fairy tale.
हर परीकथा में कुछ सच्चाई होती है।
They're just mountain peaks.
वे तो बस पर्वत शिखर हैं।
[Papa] You have to see it to believe it.
[पापा] इस पर विश्वास करने के लिए आपको इसे देखना होगा।
That's what they say.
ऐसा वे कहते हैं।
It's the opposite.
यह बिल्कुल विपरीत है।
You have to believe in something to see it.
किसी चीज़ को देखने के लिए आपको उस पर विश्वास करना होगा ।
[scoffs lightly]
[हल्के से उपहास करता है]
Can you see them, Nora?
क्या तुम उन्हें देख सकती हो, नोरा?
Go on, try.
आगे बढो, प्रयास करो.
Look.
देखना।
Not with your eyes.
अपनी आँखों से नहीं.
With your heart.
अपने दिल से.
Believe.
विश्वास।
[inhales deeply]
[गहरी साँस लेता है]
[mysterious music builds]
[रहस्यमय संगीत का निर्माण]
[stone rumbling]
[पत्थर की गड़गड़ाहट]
[gasps]
[हांफते हुए]
Made of earth and stones.
मिट्टी और पत्थरों से बना हुआ।
With a snow-clad heart.
बर्फ से ढके दिल के साथ.
And icy bones.
और बर्फीली हड्डियां.
From darkness they came,
वे अंधकार से आये,
and died
और मर गया
in the light.
प्रकाश में.
20 YEARS LATER
20 साल बाद
THE ATLANTIC COAST NORTHWESTERN NORWAY
अटलांटिक तट उत्तर-पश्चिमी नॉर्वे
I understand that, sir,
मैं समझता हूं कि, महोदय,
but I can assure you, we are working around the clock.
लेकिन मैं आपको आश्वस्त कर सकता हूं कि हम चौबीसों घंटे काम कर रहे हैं।
The whole team is, uh-- What was that, sir?
पूरी टीम, उह-- वह क्या था, सर?
I can't hear you, the reception out here is, uh…
मैं आपको सुन नहीं पा रहा हूँ, यहाँ रिसेप्शन है, उह...
Sir? Hello? Hello?
सर? नमस्ते? नमस्ते?
There's, there's…
वहाँ है, वहाँ है...
[blows] There's wind and…
[झटके] हवा चल रही है और...
Schmuck.
जेवर।
[sighs]
[आह भरते हुए]
Has anyone seen our fearless dino hunter?
क्या किसी ने हमारे निडर डिनो शिकारी को देखा है?
She just started a new dig, Secord.
उसने अभी-अभी एक नई खुदाई शुरू की है, सेकॉर्ड।
-Another one? -Mm-hmm.
-एक और? -हम्म-हम्म.
Over there.
वहाँ पर।
Of course.
बिल्कुल।
[grunting]
[गुर्राहट]
You plan to dig up the entire beach, Nora?
नोरा, क्या तुम पूरे समुद्र तट को खोदने की योजना बना रही हो?
[Nora chuckles]
[नोरा हंसती है]
Uh-oh.
उह ओह।
I don't like that look.
मुझे वह रूप पसंद नहीं है.
I just got off the phone with the university.
मैंने अभी-अभी विश्वविद्यालय से फोन पर बात की है ।
[softly] Ah, fuck.
[धीरे से] आह, बकवास।
Look.
देखना।
We've been up and down this coast for what, six months now?
हम पिछले छह महीने से इस तट पर इधर-उधर घूम रहे हैं ?
-Nothing to show for it. -But we just need a little more time.
-इसके लिए कुछ भी दिखाने को नहीं है। -लेकिन हमें बस थोड़ा और समय चाहिए।
Nora. Please.
नोरा. कृपया.
We're so close. I can feel it.
हम इतने करीब हैं, मैं इसे महसूस कर सकता हूँ।
I'm running out of excuses. All right? And without financing…
मेरे पास बहाने खत्म हो रहे हैं। ठीक है? और बिना पैसे के...
Hell no. Screw the financing.
बिल्कुल नहीं। वित्तपोषण की बात छोड़ो।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
If there was one thing my father ever taught me,
अगर मेरे पिता ने मुझे एक चीज़ सिखाई है,
it was to never, ever…
यह कभी नहीं, कभी नहीं था...
[grunts] …ever lose…
[गुर्राहट] …कभी हारना…
-faith. -[shovel clinks]
-विश्वास. -[फावड़ा खनकता है]
[soft music plays]
[धीमा संगीत बजता है]
[Nora chuckles]
[नोरा हंसती है]
Ha! [pants]
हा! [पैंट]
You're shitting me, right?
तुम मुझे बेवकूफ़ बना रहे हो, है ना?
Get your ass down here, Secord.
अपना पिछवाड़ा यहाँ नीचे ले आओ, सेकॉर्ड।
We've got something!
हमें कुछ मिल गया है!
-[people exclaiming] -[laughing]
-[लोग चिल्लाते हैं] -[हँसते हैं]
Nora, we got something, right?
नोरा, हमें कुछ मिला है, है ना?
[laughing] Yes!
[हँसते हुए] हाँ!
My God! Would you look at that?
हे भगवान! क्या आप इसे देखेंगे?
From a time of giants. Just like a… like a fairy tale.
दिग्गजों के ज़माने से। बिल्कुल किसी परीकथा की तरह।
This is no fairy tale.
यह कोई परीकथा नहीं है.
-[laughs] -[people cheering]
-[हंसते हुए] -[लोग जयकार कर रहे हैं]
[Nora] Look at you!
[नोरा] अपनी तरफ देखो!
Hi, beautiful.
हाय सुंदरी।
[ominous music plays]
[अशुभ संगीत बजता है]
HJERKINN DOVRE MOUNTAINS
HJRKINN डोवरे पर्वत
[alarm blaring]
[अलार्म बज रहा है]
[stones rumbling]
[पत्थरों की गड़गड़ाहट]
WE ARE BUILDING THE DOVRE RAILWAY
हम डोवरे रेलवे का निर्माण कर रहे हैं
[chanting] Let the mountain live! Let the mountain live!
[जप] पहाड़ को जीवित रहने दो! पहाड़ को जीवित रहने दो!
TO HELL THROUGH A TUNNEL
एक सुरंग के माध्यम से नरक की ओर
[machinery beeping]
[मशीनरी बीप]
[drills whirring]
[ड्रिल की आवाज़]
Bring in the explosives.
विस्फोटक लाओ.
[machinery beeping]
[मशीनरी बीप]
Everyone, out!
सब लोग बाहर निकलो!
[chanting continues]
[जप जारी है]
[spits]
[थूकता है]
[all] Let the mountain live!
[सब] पहाड़ को जीवित रहने दो!
Boo!
बू!
[explosion]
[विस्फोट]
-[gasps] -[machinery beeping]
-[हांफते हुए] -[मशीनरी बीप करती है]
-[distant rumbling] -[wind gusting]
-[दूर से गड़गड़ाहट] -[हवा का झोंका]
[brakes squeaking lightly]
[ब्रेक की हल्की सी चीख़]
Okay, let's get to work!
ठीक है, चलो काम पर लगें!
-Okay. -Let's go, guys!
-ठीक है। -चलो चलें, दोस्तों!
-[distant rumbling] -[man] Huh?
-[दूर से गड़गड़ाहट] -[आदमी] हुह?
[indistinct chattering]
[अस्पष्ट बकबक]
-[rumbling] -[gasps]
-[गड़गड़ाहट] -[हांफना]
[stones clattering]
[पत्थरों की खड़खड़ाहट]
[distant roaring]
[दूर से गर्जना]
-[stones shifting] -Everybody out!
-[पत्थर हिलते हैं] -सब लोग बाहर निकलो!
-[rocks rumbling] -[panicked shouts]
-[पत्थरों की गड़गड़ाहट] -[घबराहट भरी चीखें]
-[alarm blares] -Get out! Now!
-[अलार्म बजता है] -बाहर निकलो! अभी!
[rumbling intensifies]
[गड़गड़ाहट तेज़ हो जाती है]
[men shouting]
[पुरुष चिल्ला रहे हैं]
[panting]
[हाँफते हुए]
-[screaming] -[roaring echoes]
-[चीख] -[गर्जन की गूँज]
[tense music plays]
[तनावपूर्ण संगीत बजता है]
NORWEGIAN ARMED FORCES OPERATIONAL HEADQUARTERS, AKERSHUS FORTRESS, OSLO
नॉर्वेजियन सशस्त्र बल परिचालन मुख्यालय , अकर्सहस किला, ओस्लो
[distant sirens wailing]
[दूर से सायरन बज रहा है]
-[phones ringing] -[indistinct chattering]
-[फ़ोन बज रहे हैं] -[अस्पष्ट बकबक]
I'm getting a message about high seismic activity in Dovre.
मुझे डोवरे में उच्च भूकंपीय गतिविधि के बारे में संदेश मिल रहा है ।
-[keys clacking] -[computer whirring, beeping]
-[कुंजियाँ बज रही हैं] -[कंप्यूटर की घुरघुराहट, बीप]
Where's Sigrid?
सिग्रिड कहाँ है?
Requesting to send a reconnaissance aircraft to Dovre Mountain.
डोवरे पर्वत पर एक टोही विमान भेजने का अनुरोध ।
Did I miss something?
क्या मुझसे कुछ छूटा?
ØRLAND AIR BASE TRØNDELAG
ØRLAND AIR BASE TRØNDELAG
-[overlapping chatter] -[distant beeping]
-[अतिव्यापी बातचीत] -[दूर से बीप की आवाज़]
[pilot] Raven 4, standing by.
[पायलट] रेवेन 4, पास खड़ा है।
[crewman] Raven 4, clear for takeoff.
[चालक दल] रेवेन 4, उड़ान के लिए तैयार।
[tense music building]
[तनावपूर्ण संगीत निर्माण]
[engines whooshing]
[इंजनों की आवाज़]
[pilot] HQ, this is Raven 4, approaching Dovre.
[पायलट] मुख्यालय, यह रेवेन 4 है, डोवरे के पास पहुंच रहा है।
[aide] Officer on deck, ten-hut. General.
[सहायक] डेक पर अधिकारी, दस-हट. जनरल.
[general] As you were.
[सामान्य] जैसे आप थे.
[pilot] HQ, are you seeing this?
[पायलट] मुख्यालय, क्या आप यह देख रहे हैं?
-[tech] What? -[aide] We have visual here for you, sir.
-[तकनीकी] क्या? -[सहायक] हमारे पास आपके लिए दृश्य है, सर।
Alert the Prime Minister.
प्रधानमंत्री को सचेत करें।
[tense music plays]
[तनावपूर्ण संगीत बजता है]
THE PRIME MINISTER'S RESIDENCE OSLO
प्रधान मंत्री निवास ओस्लो
[indistinct radio chatter]
[अस्पष्ट रेडियो बातचीत]
[door opens, beeps]
[दरवाज़ा खुलता है, बीप होती है]
-Good Morning.
-गुड मॉर्निंग गुड मॉर्निंग।
-Prime Minister. -How very formal of you, Andreas.
-प्रधानमंत्री जी। -आप कितने औपचारिक हैं, एंड्रियास।
The Minister of Defense will brief you on the way.
रक्षा मंत्री आपको रास्ते में जानकारी देंगे।
[sirens whooping]
[सायरन की आवाज]
The only intel we have is from the recon aircraft, which has produced
हमारे पास एकमात्र खुफिया जानकारी उस टोही विमान से है, जिसने
these images here.
ये चित्र यहां देखें।
Oh my God. It looks like it could be a meteor crater.
हे भगवान! ऐसा लग रहा है कि यह कोई उल्कापिंड का गड्ढा हो सकता है।
The crew is on its way now to assess the situation.
चालक दल अब स्थिति का आकलन करने के लिए रवाना हो गया है ।
Has word of this gotten out?
क्या इसकी खबर बाहर आ गई है?
I have the media under control.
मीडिया पर मेरा नियंत्रण है।
Oh, Is that so? [chuckles]
ओह, क्या ऐसा है? [हंसते हुए]
There's one more thing.
एक और बात है.
The planes took images of the area nearby.
विमानों ने आस-पास के क्षेत्र की तस्वीरें लीं।
As of now, we haven't been able to confirm
अभी तक हम इसकी पुष्टि नहीं कर पाए हैं
that the imprints in the landscape
कि परिदृश्य में छापें
are directly related to the incident.
घटना से सीधे संबंधित हैं।
But, uh, we're working on it.
लेकिन, हम इस पर काम कर रहे हैं।
[PM] Thanks, Fred.
[पीएम] धन्यवाद, फ्रेड।
What the heck is that? Huh?
ये क्या है?
They almost look like footprints. Right?
वे लगभग पैरों के निशान जैसे दिखते हैं। है ना?
[chuckles lightly]
[हल्की हंसी]
I… I guess I shouldn't have said anything. I'm not qualified.
मुझे लगता है मुझे कुछ नहीं कहना चाहिए था। मैं योग्य नहीं हूँ।
That's right, yeah.
यह सही है, हाँ.
But we need to find someone who is.
लेकिन हमें किसी ऐसे व्यक्ति को ढूंढना होगा जो ऐसा हो।
Geologists. Archaeologists. Biologists.
भूवैज्ञानिक। पुरातत्वविद। जीवविज्ञानी।
Yeah. Ologists.
हाँ, ओलॉजिस्ट.
-[cork pops] -[all cheering]
-[कॉर्क पॉप] -[सभी जयकार करते हैं]
-Congratulations. -Thank you.
-बधाई हो. -धन्यवाद.
-Speech! Speech! -Yes!
-बोलो! बोलो! -हाँ!
Speech! Speech!
बोलो! बोलो!
Yeah, yeah, yeah. I'll do it.
हाँ, हाँ, हाँ। मैं यह करूँगा।
Okay. Uh, "impossible", they said.
ठीक है। उह, "असंभव", उन्होंने कहा।
Absurd.
बेतुका।
They even called us mad.
उन्होंने हमें पागल तक कहा।
-Oh, you are mad! -Yes. Just a little bit.
-ओह, तुम पागल हो! -हाँ। बस थोड़ा सा।
But I think this proves that if you really have faith
लेकिन मुझे लगता है कि इससे यह साबित होता है कि अगर आपमें सचमुच विश्वास है
in something…
किसी चीज़ में...
[helicopter blades thumping]
[हेलीकॉप्टर के ब्लेडों की धमक]
[quietly] What the hell?
[चुपचाप] क्या बकवास है?
[soldier] Tidemann?
[सैनिक] समय यार?
Nora Tidemann?
नोरा टाइडमैन?
I'm here to escort you to Oslo immediately.
मैं आपको तुरंत ओस्लो ले जाने के लिए यहां हूं।
-Huh? -It's a matter of our national security.
-हं? -यह हमारी राष्ट्रीय सुरक्षा का मामला है।
[tense music building]
[तनावपूर्ण संगीत निर्माण]
[tires screeching]
[टायरों की चीख़]
Nora Tidemann?
नोरा टाइडमैन?
Yeah.
हाँ।
Andreas Isaksen, advisor to Prime Minister Moberg.
एंड्रियास इसाकसेन, प्रधान मंत्री मोबर्ग के सलाहकार।
You guys know that I dig up fossils, right?
आप लोग जानते हैं कि मैं जीवाश्म खोदता हूं, है ना?
I don't mean to be so mysterious.
मेरा इतना रहस्यमय होने का मतलब नहीं है।
-But this really is top secret. -Top secret.
-लेकिन यह वास्तव में शीर्ष रहस्य है। -शीर्ष रहस्य।
-So I've been told. -[keypad beeps]
-ऐसा मुझे बताया गया है। -[कीपैड बीप]
You'll get more information very soon.
आपको जल्द ही अधिक जानकारी मिल जाएगी।
Yeah, I heard that too.
हाँ, मैंने भी यह सुना है।
You could've just called me.
आप मुझे फोन कर सकते थे।
Once you see, I think you'll understand why.
एक बार आप इसे देख लें, तो मुझे लगता है आप समझ जायेंगे कि ऐसा क्यों है।
-[indistinct chatter] -[computers chiming]
-[अस्पष्ट बकबक] -[कंप्यूटर की घंटी]
They don't include this area in the guided tour.
वे इस क्षेत्र को निर्देशित दौरे में शामिल नहीं करते हैं ।
-Star Trek? -Sigrid and I have an ongoing thing.
-स्टार ट्रेक? -सिग्रिड और मेरे बीच एक चल रही बात है।
-That sounded bad, not like that. -Dude!
-यह बुरा लग रहा है, ऐसा नहीं है। -यार!
You've dragged me out here from a project I spent years financing and planning.
आपने मुझे उस परियोजना से बाहर खींच लिया है जिसके वित्तपोषण और योजना बनाने में मैंने वर्षों लगाये थे।
Yeah? I didn't eat anything and I'm exhausted,
हाँ? मैंने कुछ नहीं खाया और मैं बहुत थक गया हूँ।
which is a really awful combination.
जो वास्तव में एक भयानक संयोजन है.
-I'm in the dark… -The reports we received have indicated…
-मैं अंधेरे में हूं... -हमें प्राप्त रिपोर्टों से संकेत मिलता है...
…and I'm not getting one damn answer--
...और मुझे एक भी जवाब नहीं मिल रहा है--
[Nora] Hi.
[नोरा] नमस्ते.
[Andreas] This is Nora Tidemann. She's a professor of Paleontology.
[एंड्रियास] मैं नोरा टाइडमैन हूँ। वह जीवाश्म विज्ञान की प्रोफ़ेसर हैं।
Paleontology? Really?
जीवाश्म विज्ञान? सचमुच?
Dinosaurs?
डायनासोर?
That's right. I study fossils.
हाँ, मैं जीवाश्मों का अध्ययन करता हूँ।
-[chair scrapes] -Hmm.
-[कुर्सी खरोंचती है] -हम्म.
Dinosaurs have been extinct for 65 million years, so…
डायनासोर 65 मिलियन वर्षों से विलुप्त हो चुके हैं, इसलिए...
Yes. Well, I guess we can cross dinosaurs off, then.
हाँ। खैर, मुझे लगता है कि हम डायनासोर को हटा सकते हैं।
Yes. Continue, Lunde.
हाँ। जारी रखो, लुंडे।
First of all, I have to be clear
सबसे पहले, मुझे स्पष्ट कर देना है
that at this moment we cannot say with certainty
इस समय हम निश्चितता के साथ नहीं कह सकते
that this was not a military attack or act of terrorism.
यह कोई सैन्य हमला या आतंकवादी कृत्य नहीं था।
But the reports so far indicate that the incident at Dovre
लेकिन अब तक की रिपोर्टों से संकेत मिलता है कि डोवरे की घटना
is geological in nature.
भूवैज्ञानिक प्रकृति का है।
In addition to the crater in the mountainside,
पहाड़ी ढलान पर स्थित गड्ढे के अलावा ,
a series of indentations were discovered in the landscape.
परिदृश्य में कई गड्ढे पाए गए।
-Could it be a Karst? -Excuse me?
-क्या यह कार्स्ट हो सकता है? -माफ कीजिए?
Sinkholes.
सिंकहोल्स.
Water seeps through the mountain's porous crevices,
पहाड़ की छिद्रपूर्ण दरारों से पानी रिसता है ,
which dissolves calcium sediments beneath the ground.
जो जमीन के नीचे कैल्शियम तलछट को घोल देता है ।
This creates underground caverns, which ultimately collapse.
इससे भूमिगत गुफाएं बनती हैं, जो अंततः ढह जाती हैं।
But it could also be the accumulation of large subterranean pockets of gas.
लेकिन यह भूमिगत गैस के बड़े भंडारों का संचय भी हो सकता है ।
Methane?
मीथेन?
Yes, another consequence of global warming.
जी हां, ग्लोबल वार्मिंग का एक और परिणाम।
[Fred] Yes, well, I guess we better call Greta. [chuckles]
[फ्रेड] हाँ, मुझे लगता है कि हमें ग्रेटा को फ़ोन करना चाहिए। [हँसी]
The demolition work could perhaps have caused a chain of explosions which--
विध्वंस कार्य के कारण संभवतः विस्फोटों की एक श्रृंखला उत्पन्न हुई होगी, जो--
Sorry.
क्षमा मांगना।
Are you joking?
क्या आप मजाक कर रहे हैं?
-Excuse me? -Are you joking? Hello?
-माफ़ करना? -क्या तुम मज़ाक कर रहे हो? हैलो?
I can assure you, miss, that this is deadly serious.
मैं आपको आश्वस्त कर सकता हूं, महोदया, कि यह अत्यंत गंभीर मामला है।
Mm… Okay.
हम्म... ठीक है.
But…
लेकिन…
Everyone sees they're footprints, right?
हर कोई उनके पैरों के निशान देखता है, है ना?
Look at them.
उन्हें देखें।
Footprints.
पैरों के निशान.
Is there a… specific type of monster
क्या कोई विशिष्ट प्रकार का राक्षस है?
the paleontologist had in mind?
जीवाश्म विज्ञानी के मन में क्या था?
[chuckles]
[हंसी]
Well, uh, it makes no sense considering the deepest footprints…
खैर, सबसे गहरे पैरों के निशानों को देखते हुए इसका कोई मतलब नहीं बनता...
We have something.
हमारे पास कुछ है.
A protester got footage of the incident with a cell phone camera.
एक प्रदर्शनकारी ने मोबाइल फोन कैमरे से घटना का फुटेज हासिल कर लिया ।
It wasn't easy hacking the cell phone remotely.
दूर से सेल फोन को हैक करना आसान नहीं था ।
It was nearly impossible, between you and me.
आपके और मेरे बीच यह लगभग असंभव था ।
Then I found a back door. Had to dig a little.
फिर मुझे एक पिछला दरवाज़ा मिला। थोड़ी खुदाई करनी पड़ी।
Um, long story short, bingo!
उम्म, लंबी कहानी संक्षेप में, बिंगो!
[chanting on video] Let the mountain live! Let the mountain live!
[वीडियो पर मंत्रोच्चार] पहाड़ को जीवित रहने दो! पहाड़ को जीवित रहने दो!
Let the mountain live! Let the mountain--
पहाड़ को जीने दो! पहाड़ को जीने दो--
[roaring]
[गर्जना]
[panting] Oh God.
[हाँफते हुए] हे भगवान.
[rumbling]
[गड़गड़ाहट]
[protesters scream]
[प्रदर्शनकारी चिल्लाते हैं]
[woman] Run, go! Get back!
[औरत] भागो, जाओ! वापस आओ!
-[screaming] -[rumbling]
-[चीखना] -[गड़गड़ाहट]
[screaming]
[चिल्लाते हुए]
[scream cuts out]
[चीख बंद हो जाती है]
[man clears throat]
[आदमी गला साफ़ करता है]
-Could that be methane? -It very well could be, yes. After years…
-क्या वह मीथेन हो सकता है? -हाँ, बिल्कुल हो सकता है। सालों बाद...
-The explosion emanates from the same… -[Nora] Hey. Sigrid?
-विस्फोट उसी से निकलता है... -[नोरा] अरे। सिग्रिड?
Can-- Is it possible to, uh, go back a little… in the film?
क्या यह संभव है कि, उह, फिल्म में थोड़ा पीछे जाया जा सके?
Right there, if you can.
ठीक वहीं, अगर आप कर सकें।
-Start from there. -Let the mountain live--
-वहां से शुरू करें। -पहाड़ को जीवित रहने दें--
[roaring]
[गर्जना]
That sound, it's like some kind of…
वह ध्वनि, यह किसी प्रकार की...
animal.
जानवर।
[screaming, rumbling on video]
[वीडियो में चीखना, बड़बड़ाना]
Stop.
रुकना।
-[audio halts on recording] -[ominous music rises]
-[रिकॉर्डिंग पर ऑडियो रुक जाता है] -[अशुभ संगीत उठता है]
[birds chirping]
[पक्षियों की चहचहाहट]
[snorts softly]
[धीरे से खर्राटे लेता है]
[barking]
[भौंकना]
[high-pitched whistling]
[तेज़ आवाज़ वाली सीटी]
[man on radio] The road past Dovre is temporarily closed
[रेडियो पर आदमी] डोवरे के आगे वाली सड़क अस्थायी रूप से बंद है
due to construction work on the new express railway.
नये एक्सप्रेस रेलवे पर निर्माण कार्य के कारण ।
The road will be reopened soon, according to government officials.
सरकारी अधिकारियों के अनुसार , सड़क को जल्द ही पुनः खोल दिया जाएगा ।
-I wonder what's gotten into Solo? -[woman] Hm.
-मुझे आश्चर्य है कि सोलो में क्या हो गया है? -[महिला] हम्म।
He's losing his mind out there.
वह वहां अपना दिमाग खो रहा है।
-[barking continues] -Huh.
-[भौंकना जारी है] -हुह.
Ah, well.
अच्छा, ठीक है।
[distant moaning]
[दूर से कराहने की आवाज़]
[distant moaning continues]
[दूर से कराहना जारी है]
[distant rumbling]
[दूर से गड़गड़ाहट]
[rumbling intensifies]
[गड़गड़ाहट तेज़ हो जाती है]
-[clattering] -Huh?
-[खड़खड़ाहट] -हुह?
-[barking continues] -[rumbling]
-[भौंकना जारी है] -[गड़गड़ाहट]
[whimpers]
[फुसफुसाते हुए]
-[clattering] -Dear God!
-[खड़खड़ाहट] -हे भगवान!
Honey? Get in the basement!
जानू? तहखाने में जाओ!
-[house creaking] -Hurry.
-[घर चरमराने की आवाज़] -जल्दी करो।
Oh! Ah!
ओह! आह!
-[coughing] -[clattering]
-[खांसना] -[खड़खड़ाहट]
-[rumbling, clattering intensifies] -[electricity crackling]
-[गड़गड़ाहट, खड़खड़ाहट तेज हो जाती है] -[बिजली की कड़क]
[rumbling grows distant]
[गड़गड़ाहट दूर होती जाती है]
[door creaking]
[दरवाज़ा चरमराना]
[eerie music builds slowly]
[भयानक संगीत धीरे-धीरे बढ़ता है]
[dog barking]
[कुत्ते का भौंकना]
Are you claiming it's a hominid? Give me a break.
क्या आप दावा कर रहे हैं कि यह एक मानव प्राणी है? मुझे थोड़ा रुकने दीजिए।
-Morphologically… See those footprints? -That is enough.
-आकृति विज्ञान की दृष्टि से... उन पैरों के निशान देख रहे हो? -बस इतना ही काफी है।
You have to start using language that everyone can understand!
आपको ऐसी भाषा का प्रयोग करना शुरू करना होगा जिसे हर कोई समझ सके!
As far as I can see, we have two legs, right?
जहां तक ​​मैं देख सकता हूं, हमारे पास दो पैर हैं, है ना?
And two arms.
और दो भुजाएँ.
So what you're proposing here is that it's a giant chimp?
तो फिर आप यह कह रहे हैं कि यह एक विशाल चिम्पांजी है?
King Kong. Perhaps?
किंग कांग. शायद?
The largest primates on earth are only… ten to thirteen feet.
पृथ्वी पर सबसे बड़े प्राइमेट केवल... दस से तेरह फीट के होते हैं।
According to what we know.
जो हम जानते हैं उसके अनुसार.
This thing… seems to be over a hundred and fifty feet tall.
यह चीज़... डेढ़ सौ फीट से भी ज़्यादा ऊँची लगती है ।
That would be unnatural.
यह अस्वाभाविक होगा.
Or supernatural.
या अलौकिक.
And is there nothing
और क्या कुछ भी नहीं है
else you've found?
और क्या तुमने पाया है?
Our searches haven't found further evidence.
हमारी खोजों में और कोई सबूत नहीं मिला है ।
What plans do you have?
आपकी क्या योजना है?
Are we gonna sit on our asses discussing theories, or are we gonna take action?
क्या हम सिद्धांतों पर चर्चा करते हुए बैठे रहेंगे, या फिर कार्रवाई करेंगे?
Miss, please, restrain yourself.
मिस, कृपया अपने आप को संयमित रखें।
[scoffs lightly]
[हल्के से उपहास करता है]
Professor Tidemann, thank you.
प्रोफेसर टिडेमैन, धन्यवाद।
I can put my work on hold for the time being.
मैं फिलहाल अपना काम रोक सकता हूं ।
To help out with the efforts in Dovre.
डोवरे में प्रयासों में सहायता करना।
But talking about gas pockets with Professor Sinkhole is really not for me.
लेकिन प्रोफेसर सिंकहोल के साथ गैस पॉकेट्स के बारे में बात करना वास्तव में मेरे लिए नहीं है।
[chuckles]
[हंसी]
[rousing music builds]
[उत्तेजक संगीत बजता है]
[overlapping background chatter]
[पृष्ठभूमि में ओवरलैपिंग बातचीत]
Nora Tidemann.
नोरा टाइडमैन.
The Prime Minister has made you a Scientific Adviser.
प्रधानमंत्री ने आपको वैज्ञानिक सलाहकार बनाया है।
There's been an incident in Lesja.
लेस्जा में एक घटना घटी है।
-We need to go there immediately. -"We"?
-हमें तुरंत वहाँ जाना होगा। -"हम"?
Oh. Yes, I've been assigned to escort you there.
ओह, हाँ, मुझे आपको वहाँ तक ले जाने का काम सौंपा गया है।
[tense music builds]
[तनावपूर्ण संगीत बनता है]
[helicopter blades thumping]
[हेलीकॉप्टर के ब्लेडों की धमक]
[clears throat]
[गला साफ़ करता है]
Uh, so what was, uh…
उह, तो क्या था, उह...
What was the reason you started digging for fossils?
आपने जीवाश्मों की खुदाई क्यों शुरू की?
Uh… [chuckles]
उह... [हंसी]
Ever since I was a little girl, I had a love of nature.
जब मैं छोटी बच्ची थी, तभी से मुझे प्रकृति से प्रेम था।
And, of course, I was raised on stories and fairy tales.
और, बेशक, मेरा पालन-पोषण कहानियों और परियों की कहानियों पर हुआ।
My father was a professor of origin mythologies and folklore.
मेरे पिता मूल पौराणिक कथाओं और लोककथाओं के प्रोफेसर थे ।
Yeah, a folklorist. I thought they were all extinct.
हाँ, एक लोककथाकार। मुझे लगा था कि वे सब विलुप्त हो गए हैं।
[Andreas chuckles]
[एंड्रियास हंसता है]
And your mother? What does she do?
और तुम्हारी माँ? वह क्या करती हैं?
-[staticky] She died when I was ten. -I'm sorry?
-[स्टेटिककी] जब मैं दस साल का था तब उनकी मृत्यु हो गई। -मुझे खेद है?
She died when I was ten.
जब मैं दस वर्ष का था तब उनकी मृत्यु हो गई।
Huh.
हुह.
Well, at least you two had each other.
खैर, कम से कम तुम दोनों एक दूसरे के साथ थे।
You and your father, right?
आप और आपके पिता, है ना?
Yeah.
हाँ।
What?
क्या?
My dad had a huge heart, and an even bigger imagination, so…
मेरे पिताजी का हृदय बहुत बड़ा था, और उनकी कल्पनाशीलता उससे भी अधिक विशाल थी, इसलिए...
Eventually, he kind of lost touch with reality.
अंततः, वास्तविकता से उनका संपर्क टूट गया।
Really?
वास्तव में?
"You have to believe in something to see it," he always said.
वह हमेशा कहते थे, "किसी चीज़ को देखने के लिए आपको उस पर विश्वास करना होगा। "
Yeah, and then,
हाँ, और फिर,
his beliefs went a little too far.
उसकी मान्यताएं कुछ ज्यादा ही आगे बढ़ गयीं।
-Ah. [chuckles] -[Nora] Yeah.
-आह. [हंसी] -[नोरा] हाँ.
I once believed I'd be a writer.
एक समय मैं यह मानता था कि मैं एक लेखक बनूंगा।
[Nora chuckles]
[नोरा हंसती है]
I'm writing a book right now, actually,
दरअसल, मैं अभी एक किताब लिख रहा हूँ।
about a monk that can tear his head off
एक ऐसे साधु के बारे में जो अपना सिर फाड़ सकता है
and throw it at the bad guys so he can bite them.
और उसे बुरे लोगों पर फेंके ताकि वह उन्हें काट सके।
-That's unreal. -[Andreas laughs] Right?
-यह अवास्तविक है। -[एंड्रियास हंसता है] सही?
Also, he'll pull off his fingers and throw them like darts, and--
इसके अलावा, वह अपनी उंगलियां उखाड़ लेगा और उन्हें तीर की तरह फेंक देगा, और--
[helicopter blades thumping]
[हेलीकॉप्टर के ब्लेडों की धमक]
Professor Tidemann?
प्रोफेसर टाइडमैन?
-Nora. -Captain Holm, Special Operations Command.
-नोरा. -कैप्टन होल्म, विशेष ऑपरेशन कमांड.
-Andreas Isaksen, Prime Minister's Office. -Welcome to Lesja.
-एंड्रियास इसाकसेन, प्रधान मंत्री कार्यालय। -लेस्जा में आपका स्वागत है।
-[metal clatters] -Huh.
-[धातु की खड़खड़ाहट] -हुह.
Here's what we know.
हम यह जानते हैं।
Whatever it was came from that direction.
जो कुछ भी था वह उसी दिशा से आया था।
It made its way across the river and into the valley.
यह नदी पार करके घाटी में पहुंच गया।
The tracks continue two miles south into the mountains,
ये पटरियाँ पहाड़ों में दो मील दक्षिण तक जाती हैं,
then come to a stop.
फिर रुक जाओ.
-Come to a stop? -Yes.
-रुक गए? -हाँ.
Huh.
हुह.
-There haven't been any other sightings? -We did a sweep of the area.
-क्या कोई अन्य दृश्य नहीं देखा गया? -हमने क्षेत्र की तलाशी ली।
We found nothing.
हमें कुछ नहीं मिला.
-You're a paleontologist? -Her main field is paleobiology.
-आप एक जीवाश्म विज्ञानी हैं? -उनका मुख्य क्षेत्र जीवाश्म जीव विज्ञान है।
[Holm] Ah… Right.
[होल्म] आह… ठीक है।
So, uh, what's the theory?
तो, सिद्धांत क्या है?
That a T-rex has strayed into the Norwegian mountains?
क्या कोई टी-रेक्स नॉर्वे के पहाड़ों में भटक गया है?
Well, that remains to be seen, Captain Holm.
खैर, यह तो देखना बाकी है, कैप्टन होल्म।
Kris.
क्रिस.
You can call me Kris.
आप मुझे क्रिस कह सकते हैं।
Captain Kris?
कैप्टन क्रिस?
[sniffs] Yeah.
[सूँघता है] हाँ.
[chuckling]
[हँसते हुए]
[man] Well, I, uh…
[आदमी] अच्छा, मैं, उह...
I couldn't see it clearly.
मैं इसे स्पष्ट रूप से नहीं देख सका.
It-- It was dark.
यह-- यह अंधेरा था।
[Nora] I see.
[नोरा] मैं समझ गयी।
Were the clouds outside
क्या बाहर बादल थे?
blocking the sun?
सूर्य को अवरुद्ध करना?
No, ma'am.
नहीं महोदया.
It was something else.
यह कुछ और ही था.
[dog whimpers]
[कुत्ता रोता है]
It was as if we were in the shadow of the mountain.
ऐसा लग रहा था जैसे हम पहाड़ की छाया में हों।
And the mountain was m-- moving.
और पहाड़ हिल रहा था।
Ugh. It scared Solo to death.
उफ़! इसने सोलो को मौत के डर से भर दिया।
Huh, Solo? Huh?
हुह, सोलो? हुह?
My poor boy.
मेरा बेचारा लड़का.
- Huh? Yes, it did. Didn't it? -[Nora] And, um…
- हुह? हाँ, हुआ। है ना? -[नोरा] और, उंह...
Are there any other details you can remember?
क्या कोई अन्य विवरण है जो आपको याद है?
Any memory of what happened, anything at all.
जो कुछ भी हुआ उसकी कोई भी स्मृति, कुछ भी।
I don't-- I'm so sorry, but I'm…
मुझे नहीं पता-- मुझे बहुत खेद है, लेकिन मैं...
[sniffs] I'm still in shock.
[सूँघता है] मैं अभी भी सदमे में हूँ।
[Nora] It's okay.
[नोरा] कोई बात नहीं।
Mmm. Thank you very much.
हम्म... बहुत बहुत धन्यवाद।
There was one thing…
एक बात थी...
-Mm-hm -[woman] There was this sound.
-हम्म-हम्म -[महिला] यह आवाज थी।
It…
यह…
It sounded like it was… howling?
ऐसा लग रहा था जैसे कि वह... चीख रहा हो?
What are you talking about? I didn't hear any howling.
तुम क्या बात कर रहे हो? मैंने कोई चीख़-पुकार नहीं सुनी।
Lars can't hear anything. He has to wear hearing aids.
लार्स कुछ भी सुन नहीं सकता। उसे श्रवण यंत्र पहनना पड़ता है।
[Lars] What?
[लार्स] क्या?
Uh, howling?
उह, चीखना?
Howling like some wind?
हवा की तरह गरजना?
No, it sounded more like a… melody.
नहीं, यह तो एक धुन जैसा लग रहा था।
A sad melody.
एक उदास धुन.
[crying] It was heartbreaking.
[रोते हुए] यह दिल तोड़ने वाला था।
-[creaking] -[ominous music plays slowly]
-[चरमराहट] -[अशुभ संगीत धीरे-धीरे बजता है]
It's almost like a natural disaster made its way through this valley.
ऐसा लगता है जैसे कोई प्राकृतिक आपदा इस घाटी में आ गई हो।
A natural disaster on two legs.
दो पैरों पर खड़ी एक प्राकृतिक आपदा।
[eerie music builds slowly]
[भयानक संगीत धीरे-धीरे बढ़ता है]
What is that?
वह क्या है?
What?
क्या?
That smell?
वह गंध?
Norwegian nature.
नॉर्वेजियन प्रकृति.
Yeah.
हाँ।
And something…
और कुछ...
more.
अधिक।
More than nature?
प्रकृति से भी अधिक?
Yes. Hypernature.
हाँ, अतिप्रकृति।
Hypernature.
हाइपरनेचर.
Whoa.
वाह!
Look how deep it is.
देखो, यह कितना गहरा है।
-[Andreas] What are you doing? -[Nora] UV light.
-[एंड्रियास] आप क्या कर रहे हैं? -[नोरा] यूवी प्रकाश।
Checking for biological traces.
जैविक निशानों की जाँच करना।
See anything?
कुछ भी देखें?
[Nora] Nothing.
[नोरा] कुछ नहीं.
Only earth and stones.
केवल मिट्टी और पत्थर.
[chuckles softly]
[हल्के से हँसता है]
[chuckles] What?
[हँसी] क्या?
Forget about it.
इसके बारे में भूल जाओ।
It's just some old rhyme.
यह तो बस कुछ पुरानी कविता है।
Is there a plan?
क्या कोई योजना है?
What are you thinking?
आप क्या सोच रहे हैं?
Did you say it was two miles south of here?
क्या आपने कहा कि यह यहाँ से दो मील दक्षिण में है?
[energetic music playing]
[ऊर्जावान संगीत बज रहा है]
[Holm] It stops down there.
[होल्म] यह वहीं रुक जाता है।
No more tracks.
अब और कोई ट्रैक नहीं.
Look at the thermal scanner.
थर्मल स्कैनर को देखिए.
There's no sign of life.
वहाँ जीवन का कोई संकेत नहीं है.
Nothing's there, just mountains.
वहां कुछ भी नहीं है, सिर्फ पहाड़ हैं।
Impossible. It's too big to just disappear into thin air.
असंभव। यह इतना बड़ा है कि हवा में गायब नहीं हो सकता।
And no place to hide.
और छिपने की कोई जगह नहीं।
CAMOUFLAGE?
छलावरण?
[Holm] Do you have a theory?
[होल्म] क्या आपके पास कोई सिद्धांत है?
[sighs deeply]
[गहरी साँस लेते हुए]
-Damn it! -What is it?
-धिक्कार है! -यह क्या है?
Ugh.
उफ़.
There's someone we need to… visit.
हमें किसी से मिलना है....
Listen, if it's okay with you,
सुनो, अगर तुम्हें ठीक लगे,
um, it's better if I do all the talking--
उम, बेहतर होगा कि मैं ही सारी बातें करूँ--
I'm staying here!
मैं यहीं रहूँगा!
I won't go back there.
मैं वहां वापस नहीं जाऊंगा.
We aren't taking you anywhere.
हम तुम्हें कहीं नहीं ले जा रहे हैं.
Lower the shotgun, Papa, please!
पापा, कृपया बन्दूक नीचे कर दीजिए!
Tiny?
छोटा?
[somber music plays]
[गंभीर संगीत बजता है]
Can you lower the shotgun?
क्या आप बन्दूक नीचे कर सकते हैं?
It's been a while.
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
[sighs]
[आह भरते हुए]
Yes, I've been kind of busy.
हां, मैं काफी व्यस्त रहा हूं।
Huh…
हुंह...
What's up with the egghead?
अंडहेड के साथ क्या हो रहा है?
Andreas Isaksen.
एंड्रियास इसाकसेन.
Advisor to Prime Minister Moberg.
प्रधानमंत्री मोबर्ग के सलाहकार।
Ha!
हा!
[chuckles] Yeah.
[हंसते हुए] हाँ.
-Everything okay? -Hey!
-सब ठीक है? -अरे!
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa!
वाह, वाह, वाह, वाह, वाह!
-Easy! -Hey, hey!
-आराम से! -अरे, अरे!
Put it down.
इसे नीचे रखें।
This is Captain Kris…
यह कैप्टन क्रिस है...
toffer Holm.
टोफ़र होल्म.
And Kris, this is Tobias Tidemann.
और क्रिस, यह टोबीस टाइडमैन है।
It's-- It's… It's her father.
यह-- यह... यह उसके पिता हैं।
Okay.
ठीक है।
It's a pleasure.
यह एक खुशी की बात है.
Can we go inside and talk?
क्या हम अंदर जाकर बात कर सकते हैं?
Come on. This is important.
चलो, यह महत्वपूर्ण है।
Maybe…
शायद…
Get some pants to put on as well.
पहनने के लिए कुछ पैंट भी ले लो।
[chickens clucking]
[मुर्गियाँ कुड़कुड़ा रही हैं]
I see you hired a decorator.
मैं देख रहा हूँ कि आपने एक डेकोरेटर को काम पर रखा है।
Uh… No.
उह...नहीं.
The winter of 1943,
1943 की सर्दी,
the Nazis used Russian war prisoners
नाज़ियों ने रूसी युद्धबंदियों का इस्तेमाल किया
to build the Nordland Railway, but only got to Bodø.
नॉर्डलैंड रेलवे का निर्माण करना था, लेकिन वे केवल बोडो तक ही पहुंच सके।
Some believe the construction stopped
कुछ लोगों का मानना ​​है कि निर्माण कार्य रुक गया है
due to something they found inside the mountain.
ऐसा उन्होंने पहाड़ के अन्दर पाई गई किसी चीज़ के कारण किया ।
Oh yeah? What was it?
अरे हाँ? वह क्या था?
[Nora] Something came out of the mountain.
[नोरा] पहाड़ से कुछ निकला।
Exactly. But it would've been hard to prove, so they got rid of the witnesses
बिल्कुल। लेकिन इसे साबित करना मुश्किल होता , इसलिए उन्होंने गवाहों को हटा दिया।
and suppressed all of it.
और यह सब दबा दिया.
No, Papa. Today.
नहीं पापा, आज।
Something came out of the mountain today.
आज पहाड़ से कुछ निकला।
-[rumbling] -[screaming]
-[गड़गड़ाहट] -[चीखना]
[screaming continues]
[चीखना जारी है]
[roaring]
[गर्जना]
We have followed
हमने अनुसरण किया है
footprints of this, uh, thing.
इस चीज़ के पैरों के निशान.
But they just stop, all of a sudden.
लेकिन वे अचानक ही रुक जाते हैं।
[Tobias] Huh, huh, huh, huh, huh, huh, huh, huh.
[टोबियास] हुंह, हुंह, हुंह, हुंह, हुंह, हुंह, हुंह।
And no superstition, fairy tales, or fantasy, or any of that.
और कोई अंधविश्वास, परीकथा, या कल्पना, या ऐसा कुछ भी नहीं।
We've put all that to rest, right, Papa?
हमने वह सब ख़त्म कर दिया है, है ना पापा?
I just thought there may be something in your work
मुझे लगा कि शायद आपके काम में कुछ ऐसा होगा
to point us in the right direction.
हमें सही दिशा दिखाने के लिए।
You know these mountains better than anyone.
आप इन पहाड़ों को किसी से भी बेहतर जानते हैं।
Ah…
आह…
Did you know Norway imposed the maximum penalty
क्या आप जानते हैं कि नॉर्वे ने अधिकतम जुर्माना लगाया है ?
for contact with trolls up until 1840?
1840 तक ट्रोल्स के साथ संपर्क के लिए?
Trolls?
ट्रोल?
Why were we never taught that trolls actually existed?
हमें यह क्यों नहीं सिखाया गया कि ट्रोल वास्तव में अस्तित्व में हैं?
[Nora] Tobias!
[नोरा] टोबियास!
They wandered freely a thousand years ago. It's the truth.
वे एक हज़ार साल पहले आज़ादी से घूमते थे। यह सच है।
Didn't I just tell you not to bring that up again?
क्या मैंने तुमसे नहीं कहा था कि इस विषय को दोबारा मत उठाओ?
You know a thousand years is just a blip in the evolutionary process.
आप जानते हैं कि विकास प्रक्रिया में एक हजार वर्ष तो बस एक छोटा सा अंतराल है ।
If the trolls really lived here,
यदि ट्रोल वास्तव में यहां रहते थे,
scientist would've found DNA profiles
वैज्ञानिकों को डीएनए प्रोफाइल मिल गई होगी
or troll fossils in sedimentary rocks, and their extinction could be explained.
या तलछटी चट्टानों में ट्रॉल जीवाश्म, और उनके विलुप्त होने की व्याख्या की जा सकती है।
We already know the explanation for why they died off.
हम पहले से ही जानते हैं कि वे क्यों मर गये।
The Christianization of Norway.
नॉर्वे का ईसाईकरण.
Oh, and why does no one else know about this except you?
ओह, और आपके अलावा किसी और को इसके बारे में क्यों नहीं पता?
That's because I was this close to revealing it all.
ऐसा इसलिए क्योंकि मैं यह सब खुलासा करने के बहुत करीब था।
They threw me in the loony bin. They have always known.
उन्होंने मुझे पागलखाने में फेंक दिया। उन्हें हमेशा से पता था।
For the love of God…
ईश्वर के प्यार के लिए…
Kittelsen, what was he hiding?
किटलसन, वह क्या छिपा रहा था?
This obvious mistake. Was it on purpose?
यह स्पष्ट गलती थी। क्या यह जानबूझकर की गई थी?
-[Andreas] Mistake? -Please.
-[एंड्रियास] गलती? -कृपया।
The collection of folk tales, all the myths, all the artwork he did.
लोक कथाओं का संग्रह, सभी मिथक, सभी कलाकृतियाँ जो उन्होंने बनाईं।
-It was to cover up the truth. -Papa!
-यह सच छुपाने के लिए था। -पापा!
Every recorded fairy tale was written to tarnish the trolls' reputation.
प्रत्येक दर्ज परीकथा ट्रोल्स की प्रतिष्ठा को धूमिल करने के लिए लिखी गई थी।
To make fun of them. Asbjørnsen and Moe's contribution.
उनका मज़ाक उड़ाने के लिए। अस्बोरनसेन और मो का योगदान।
-[Nora sighs] -They portrayed them as dumb!
-[नोरा आह भरती है] -उन्होंने उन्हें गूंगे के रूप में चित्रित किया है!
Evil and stingy. Meanwhile, the humans were so great!
दुष्ट और कंजूस। वहीं, इंसान कितने महान थे!
We're enlightened and mentally superior.
हम प्रबुद्ध और मानसिक रूप से श्रेष्ठ हैं।
Yeah. If you tell a lie enough times, people will take it as the truth.
हाँ। अगर आप झूठ को कई बार बोलेंगे, तो लोग उसे सच मान लेंगे।
-Ah! The egghead admits it. -Huh?
-आह! बुद्धिजीवी ने मान लिया। -हूँ?
Of course!
बिल्कुल!
[Nora] Wait. I think we should take a couple minutes to breathe…
[नोरा] रुको। मुझे लगता है हमें कुछ मिनट साँस लेने के लिए रुकना चाहिए...
-That sounds like a good plan. -A couple minutes?
-यह एक अच्छी योजना लगती है। -कुछ मिनट?
We can't waste a second. Let's get going, Tiny.
हम एक सेकंड भी बर्बाद नहीं कर सकते। चलो, टिनी, शुरू करते हैं।
Don't call me that.
मुझे ऐसा मत कहो.
An adventure!
एक रोमांच!
Watch your head.
अपना सिर देखो.
[tense music building]
[तनावपूर्ण संगीत निर्माण]
[Andreas] They stop abruptly.
[एंड्रियास] वे अचानक रुक जाते हैं।
We're right here, is that right?
हम यहीं हैं, क्या यह सही है?
That's the spot.
यही वह स्थान है।
Yeah?
हाँ?
That means he walked
इसका मतलब है कि वह चला गया
from there all the way here.
वहां से लेकर यहां तक।
"He"?
"वह"?
I suppose it could be a gyger.
मुझे लगता है कि यह एक गाइगर हो सकता है।
A… gyger?
एक... गाइगर?
An ogress.
एक राक्षसी.
A female troll.
एक महिला ट्रोल.
[sighs] Ay…
[आह भरते हुए] ओह...
Take the chopper down! Here!
हेलिकॉप्टर नीचे ले आओ! यहाँ!
Take it down!
इसे नीचे ले!
Go down now!
अब नीचे जाओ!
Old man Tidemann.
बूढ़ा आदमी टाइडमैन.
An interesting guy.
एक दिलचस्प आदमी.
[Nora scoffs]
[नोरा उपहास करती है]
He’s always been a tad… eccentric.
वह हमेशा से थोड़ा... विलक्षण रहा है।
And then, he went so far down the rabbit hole he lost his job over it.
और फिर, वह इतना आगे बढ़ गया कि उसे अपनी नौकरी से हाथ धोना पड़ा।
It's pretty sad, actually.
वास्तव में यह बहुत दुखद है।
He was committed to a hospital for a while.
उन्हें कुछ समय के लिए अस्पताल में भर्ती कराया गया।
I see.
अच्छा ऐसा है।
I… I hoped I would find him in a better state.
मुझे उम्मीद थी कि मैं उसे बेहतर स्थिति में पाऊँगा ।
Hey, I should probably help.
अरे, मुझे शायद मदद करनी चाहिए।
-Okay. -I think that's a good idea.
-ठीक है. -मुझे लगता है कि यह एक अच्छा विचार है.
You find anything?
तुम्हें कुछ मिला?
It's wrong. Everything is wrong here.
यह ग़लत है। यहाँ सब कुछ ग़लत है।
What is?
क्या है?
[Tobias] Everything.
[टोबियास] सब कुछ.
Topography. It doesn't match.
स्थलाकृति. यह मेल नहीं खाती.
Everything is off.
सब कुछ बंद है.
See?
देखना?
Eh…
कुंआ…
What?
क्या?
It's been a while.
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
You and I adventuring, just like old times.
आप और मैं, बिल्कुल पुराने समय की तरह, साहसिक यात्रा पर हैं।
This isn't a reconciliation between us.
यह हमारे बीच कोई सुलह नहीं है।
Please don't, okay.
कृपया ऐसा न करें, ठीक है।
I still remember the sparkle in your eye
मुझे आज भी तुम्हारी आँखों की चमक याद है
when I told you about the secrets of the world.
जब मैंने तुम्हें दुनिया के रहस्यों के बारे में बताया था।
The same curiosity as your mother.
आपकी माँ जैसी ही जिज्ञासा।
What happened?
क्या हुआ?
I grew up, all right?
मैं बड़ा हो गया, ठीक है?
Oh, come on.
ओह अब छोड़िए भी।
What do you think we're looking for here, Nora? Hmm?
नोरा , तुम्हें क्या लगता है हम यहाँ क्या ढूंढ रहे हैं? हम्म?
What you're suggesting is nothing but a fantasy.
आप जो सुझाव दे रहे हैं वह एक कल्पना के अलावा कुछ नहीं है।
The dinosaurs were also once considered fantasy creatures.
डायनासोर को भी कभी काल्पनिक प्राणी माना जाता था।
-Unnatural. -No, they are nature.
-अप्राकृतिक. -नहीं, वे प्रकृति हैं.
-For God's sake. -Made of earth and stones.
-भगवान के लिए. -मिट्टी और पत्थरों से बना.
From within the mountain, it rose from the ground…
पहाड़ के भीतर से, यह जमीन से ऊपर उठ गया...
-Hm? -[Nora sniffing]
-हम्म? -[नोरा सूँघते हुए]
-What is it? -That smell.
-यह क्या है? -यह गंध।
[sniffs]
[सूँघता है]
Look, I bathe every Saturday.
देखो, मैं हर शनिवार को नहाता हूं।
Not you, it's…
आप नहीं, यह...
hypernature.
अतिप्रकृति.
Hypernature?
अतिप्रकृति?
Hypernature…
हाइपरनेचर…
[thunder rumbling]
[गड़गड़ाहट]
-[rocks rumbling softly] -[sniffing]
-[धीरे-धीरे गड़गड़ाती चट्टानें] -[सूँघते हुए]
[eerie music builds slowly]
[भयानक संगीत धीरे-धीरे बढ़ता है]
-Papa? -[Tobias] Huh?
-पापा? -[टोबियास] हुह?
[ominous music playing]
[अशुभ संगीत बज रहा है]
[deep rumbling breaths]
[गहरी गड़गड़ाती साँसें]
Kris.
क्रिस.
-[grumbling] -[stones clattering]
-[बड़बड़ाहट] -[पत्थरों की खड़खड़ाहट]
Start the engine.
इंजन प्रारंभ करें।
[tense music builds]
[तनावपूर्ण संगीत बनता है]
[snorts]
[सूँघता है]
[growling]
[गर्जना]
[roaring softly]
[धीरे से दहाड़ते हुए]
Come on!
चलो भी!
[energetic music playing]
[ऊर्जावान संगीत बज रहा है]
-[roaring] -[all shouting]
-[गर्जना] -[सभी चिल्ला रहे हैं]
[epic music building]
[महाकाव्य संगीत निर्माण]
[snarls]
[गुर्राता है]
[roaring]
[गर्जना]
Call up Oslo!
ओस्लो को फोन करो!
Yes. Putting it on the screen now.
हाँ। अब इसे स्क्रीन पर डाल रहा हूँ।
[keys clacking]
[कुंजियाँ खटखटाना]
[troll snarling on monitor]
[मॉनीटर पर ट्रोल गुर्रा रहा है]
[roaring]
[गर्जना]
-[door beeps] -You need to see this!
-[दरवाजा बीप करता है] -आपको यह देखना होगा!
[snarling]
[गुर्राहट]
[snarls]
[गुर्राता है]
What in the hell is that?
आखिर यह क्या है?
[snorts]
[सूँघता है]
[chuckling]
[हँसते हुए]
RENA MILITARY CAMP ØSTERDALEN
रेना मिलिट्री कैंप ओस्टरडालेन
-Pretty intense, huh? -Yeah.
-काफी तीव्र, है ना? -हाँ।
-Even the square is scared. -Yes, it's big.
-यहाँ तक कि चौक भी डरा हुआ है। -हाँ, यह बड़ा है।
-Papa? -Yeah?
-पापा? -हाँ?
No matter what they ask…
चाहे वे कुछ भी पूछें...
Whatever the people in uniforms say,
वर्दी वाले लोग चाहे जो भी कहें,
swear you won't say the word "troll".
कसम खाओ कि आप "ट्रोल" शब्द नहीं बोलेंगे।
Okay?
ठीक है?
Troll? What do you mean, troll?
ट्रोल? ट्रोल से क्या मतलब है?
-Does the sound not work or--? -He doesn't mean a fairy tale creature.
-क्या ध्वनि काम नहीं करती या--? -उसका मतलब किसी परीकथा वाले प्राणी से नहीं है।
-It's more like a… -A troll!
-यह एक ट्रोल की तरह है !
This is a troll!
यह एक ट्रोल है!
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
The point is that we really don't know what kind of creature we're dealing with
मुद्दा यह है कि हम वास्तव में नहीं जानते कि हम किस प्रकार के प्राणी के साथ काम कर रहे हैं
unless we have more time to--
जब तक हमारे पास अधिक समय न हो--
Time? We don't have one second to waste.
समय? हमारे पास बर्बाद करने के लिए एक सेकंड भी नहीं है।
Yes, but we can't make rash decisions either.
हां, लेकिन हम जल्दबाजी में निर्णय भी नहीं ले सकते ।
What are you suggesting? Inviting the troll to a friendly race?
आप क्या सुझाव दे रहे हैं? ट्रोल को एक दोस्ताना दौड़ के लिए आमंत्रित करना?
-[scoffs] -Just like in the fairy tales?
-[उपहास करते हुए] -बिल्कुल परी कथाओं की तरह?
Here's my two cents. All due respect.
ये मेरी राय है। पूरे सम्मान के साथ।
I don't think you're mentally stable if you fail to see
मुझे नहीं लगता कि अगर आप यह नहीं देख पाते हैं तो आप मानसिक रूप से स्थिर हैं।
that tunneling through the Dovre Mountains…
डोवरे पर्वतमाला के माध्यम से सुरंग बनाना ...
-Papa. -…is a mockery of nature.
-पापा. -...यह प्रकृति का मजाक है।
-But that's what you guys do! -Tobias.
-लेकिन तुम लोग यही तो करते हो! -टोबियास.
Just move ahead. Never stopping to ask if you should!
बस आगे बढ़ते रहो। कभी रुककर यह मत पूछो कि तुम्हें आगे बढ़ना चाहिए या नहीं!
-What are you doing? -I'm helping.
-तुम क्या कर रहे हो? -मैं मदद कर रहा हूँ।
No, you're not! This is just like our PTA meetings--
नहीं, आप नहीं हैं! ये तो हमारी PTA मीटिंग्स जैसी ही है--
Are you finished?
क्या आपका काम समाप्त हो गया?
-That crazy teacher of yours-- -If I may interrupt.
-तुम्हारा वह पागल अध्यापक-- -अगर मैं बीच में बोलूं।
This isn't a small ogre we're talking about, but a fully grown mountain troll.
हम किसी छोटे राक्षस की बात नहीं कर रहे हैं, बल्कि एक पूर्ण विकसित पर्वतीय ट्रोल की बात कर रहे हैं।
-Get that man out of here. -20 years I've been doing troll research.
-उस आदमी को यहां से बाहर निकालो। -20 वर्षों से मैं ट्रोल पर शोध कर रहा हूं।
And I'm the crazy one?! I'm the crazy one?
और मैं पागल हूँ?! मैं पागल हूँ?
-I'll take care of it. -Yeah, good luck!
-मैं इसका ध्यान रखूंगा। -हाँ, शुभकामनाएँ!
-Excuse me. -[Nora] Hey.
-माफ़ करना. -[नोरा] अरे.
[Tobias] Enough!
[टोबियास] बस!
I'll go!
मैं जाऊँगा!
-Let go of me! Let go of me! -Prime Minister.
-मुझे छोड़ दो! मुझे छोड़ दो! -प्रधानमंत्री।
The answer may come if you please give us more time. Okay?
अगर आप हमें थोड़ा और समय दें तो जवाब मिल सकता है । ठीक है?
I'm sorry, Tidemann. The risk is too high.
मुझे माफ़ करना, टाइडमैन। जोखिम बहुत ज़्यादा है।
We're implementing a military operation.
हम एक सैन्य अभियान चला रहे हैं।
[scoffs]
[उपहास करता है]
You insist on your fairy tale theories,
आप अपनी परीकथाओं वाले सिद्धांतों पर जोर देते हैं,
but this isn't some mystical fantasy creature
लेकिन यह कोई रहस्यमय काल्पनिक प्राणी नहीं है
that can smell Christian blood and turns to stone in sunlight.
जो ईसाई खून की गंध सूंघ सकता है और सूर्य की रोशनी में पत्थर में बदल जाता है।
If you're so sure about it, why'd you come to me?
यदि तुम्हें इस बात पर इतना यकीन है तो तुम मेरे पास क्यों आये?
This is the end of our little adventure. I'm going back to the dig.
यह हमारे छोटे से साहसिक कार्य का अंत है। मैं वापस खुदाई पर जा रहा हूँ।
It was nice to see you, Papa.
आपको देखकर अच्छा लगा, पापा।
Imagine waking up, and everything you know is gone.
कल्पना कीजिए कि आप जागते हैं और आप जो कुछ भी जानते हैं वह सब चला गया है।
You wake up to a whole new world.
आप एक बिल्कुल नई दुनिया में जागते हैं।
Like this troll…
इस ट्रोल की तरह...
This creature…
यह प्राणी...
You think it wants to be here?
आपको लगता है कि वह यहाँ रहना चाहता है?
We can scare it with weapons.
हम इसे हथियारों से डरा सकते हैं।
We can push it around.
हम इसे इधर उधर धकेल सकते हैं।
But I promise, Nora.
लेकिन मैं वादा करता हूं, नोरा।
Nature will push back.
प्रकृति पीछे धकेल देगी।
What do you want to do? Just give up?
तुम क्या करना चाहते हो? बस हार मान लेना?
Even egghead doesn't want to give up.
यहां तक ​​कि बुद्धिजीवी भी हार नहीं मानना ​​चाहता।
No…
नहीं…
The adventure has just begun.
साहसिक कार्य अभी शुरू हुआ है।
[dramatic music builds slowly]
[नाटकीय संगीत धीरे-धीरे बनता है]
There you are.
वहां आप हैं।
[energetic music plays]
[ऊर्जावान संगीत बजता है]
[Nora] Kris!
[नोरा] क्रिस!
Captain!
कप्तान!
You're civilians, Tidemann. This is a military operation.
आप नागरिक हैं, टाइडमैन। यह एक सैन्य अभियान है।
Oh, so now we're on a last-name basis, Captain Holm?
ओह, तो अब हम अंतिम नाम के आधार पर हैं, कैप्टन होल्म?
We won't be in the way.
हम रास्ते में नहीं आएंगे.
We will only observe.
हम केवल निरीक्षण करेंगे.
-You won't even know we're there. -[clanging]
-तुम्हें पता भी नहीं चलेगा कि हम वहाँ हैं। -[झनझनाहट]
-[man] Hey! -Sorry. Sorry!
-[आदमी] अरे! -माफ़ करना। माफ़ करना!
It's completely out of the question.
यह तो प्रश्न ही नहीं उठता।
But we have to bend the rules a little sometimes, don't we?
लेकिन हमें कभी-कभी नियमों में थोड़ा बदलाव करना पड़ता है, है न?
Kris. Please.
क्रिस. कृपया.
Tidemann.
समयपालक.
-Yes? -Yeah?
-हाँ?
If you do come along, you have to lay low and follow my orders.
यदि आप आते हैं, तो आपको चुपचाप रहना होगा और मेरे आदेशों का पालन करना होगा।
Understand?
समझना?
And if Oslo finds out I brought you along…
और अगर ओस्लो को पता चल गया कि मैं तुम्हें साथ लाया हूँ...
Yeah, I…
हाँ, मैं...
Don't worry. You'll be dead before sunrise.
चिंता मत करो, सूर्योदय से पहले ही तुम मर जाओगे।
[energetic music playing]
[ऊर्जावान संगीत बज रहा है]
Go! Go! Go! Go!
जाओ, चलो, घुमो, प्रस्थान करो!
Now!
अब!
[chainsaws buzzing]
[चेनसॉ की भिनभिनाहट]
[high-pitched whirring]
[तेज़ आवाज़]
[Sigrid] Ladies and gentlemen,
[सिग्रिड] देवियो और सज्जनो,
we are live from Heidal.
हम हेइडल से लाइव हैं।
[Holm] Piranha, this is Viking.
[होल्म] पिरान्हा, यह वाइकिंग है।
Status? Over.
स्थिति? ख़त्म.
Viking, this is Piranha. We are in position. Over.
वाइकिंग, यह पिरान्हा है। हम पोज़िशन में हैं। ओवर।
[Holm] 3-Alpha, status? Over.
[होल्म] 3-अल्फा, स्थिति? ख़त्म।
Viking, this is 3-Alpha.
वाइकिंग, यह 3-अल्फा है।
We are in position. Over.
हम अपनी स्थिति में हैं। खत्‍म।
Copy that.
उस की नकल करें।
What now?
अब क्या?
We wait.
हम इंतजार करेंगे।
[yawns, sighs]
[जम्हाई लेता है, आह भरता है]
[Tobias] So do I have this right? He can take off his own head…
[टोबियास] तो क्या मैं ये सही कह रहा हूँ? वो अपना सिर खुद काट सकता है...
[Andreas] Yeah.
[एंड्रियास] हाँ.
[Tobias] He can throw it at people and bite them?
[टोबियास] वह इसे लोगों पर फेंक सकता है और उन्हें काट सकता है?
[Andreas] Exactly, or his hand.
[एंड्रियास] बिल्कुल, या उसका हाथ।
He can rip it off and throw it,
वह इसे फाड़कर फेंक सकता है,
like a fist-snowball.
मुट्ठी-स्नोबॉल की तरह।
[chuckles]
[हंसी]
Huh. Fascinating.
हं. दिलचस्प.
Yeah, it, uh…
हाँ, यह, उह...
[exhales]
[साँस छोड़ता है]
[distant animal calls]
[दूर से जानवरों की आवाज़ें]
Can you picture it?
क्या आप इसकी कल्पना कर सकते हैं?
Wandering around in large herds.
बड़े झुंडों में घूमते हुए।
Families.
परिवार.
"Made of earth and stones."
"मिट्टी और पत्थरों से बना है।"
"A snow-clad heart, and ice for bones."
"बर्फ से ढका दिल, और हड्डियों के लिए बर्फ।"
[Tobias chuckles]
[टोबियास हंसता है]
I remember it all.
मुझे यह सब याद है.
The fairy tales from you and Mom,
आपकी और माँ की परियों की कहानियाँ,
and all the… emptiness after.
और उसके बाद का सारा खालीपन.
How we dealt with it.
हमने इससे कैसे निपटा?
I remember that as well.
मुझे यह भी याद है.
The adventures of Big and Tiny.
बड़े और छोटे के साहसिक कारनामे.
[chuckles] Is this a reconciliation thing?
[हंसते हुए] क्या यह सुलह की बात है?
You and me?
एक मैं और एक तू?
[chuckles lightly]
[हल्की हंसी]
[exhales deeply]
[गहरी साँस छोड़ता है]
Is that a PVS-31?
क्या वह पी.वी.एस.-31 है?
Uh, it is, actually.
उह, वास्तव में ऐसा ही है।
That's what I thought.
वही मैंनें सोचा।
-Do you have military experience? -A little.
-क्या आपके पास सैन्य अनुभव है? -थोड़ा सा।
Oh yeah?
अरे हां?
"Call of Duty."
"कर्तव्य।"
[chuckling]
[हँसते हुए]
[chuckles]
[हंसी]
Nora, the truth is, um…
नोरा, सच तो यह है कि...
you lost us both,
तुमने हम दोनों को खो दिया,
when your mother died.
जब आपकी माँ की मृत्यु हुई.
You're here now.
अब आप यहाँ हैं.
You old fossil.
तुम पुराने जीवाश्म.
Mm.
मम.
Are you crying?
क्या आप रो रहे हैं?
[chuckles softly]
[हल्के से हँसता है]
It's my pine allergy. [sniffs]
यह मेरी पाइन एलर्जी है। [सूँघता है]
[chuckles]
[हंसी]
-I'm allergic to forests. -[chuckling]
-मुझे जंगलों से एलर्जी है। -[हँसते हुए]
[kisses, sniffs]
[चुंबन, सूँघता है]
-Ah… -[Holm] Pretty sweet, huh?
-आह... -[होल्म] बहुत प्यारा है, है ना?
These things give you a real arcade feeling, am I right?
ये चीजें आपको वास्तविक आर्केड जैसा एहसास देती हैं, क्या मैं सही हूँ?
-Yeah. -[man on radio] 3-Alpha for Viking.
-हाँ. -[रेडियो पर आदमी] वाइकिंग के लिए 3-अल्फा.
-3-Alpha for Viking, over. -Viking, go ahead.
-3-अल्फा फॉर वाइकिंग, ओवर। -वाइकिंग, आगे बढ़ो।
[distant moaning]
[दूर से कराहने की आवाज़]
Copy that. I need my helmet.
कॉपी किया। मुझे हेलमेट चाहिए।
Here… Loosen the strap.
लो... पट्टा ढीला करो।
-Ow! -Hold still.
-आउच! -स्थिर रहो।
-Get your fat fingers out of there. -Ow, ow, ow, ow, ow!
-अपनी मोटी उंगलियां वहां से बाहर निकालो। -आउ, आउ, आउ, आउ, आउ!
[Holm] Man…
[होल्म] यार...
[distant rumbling]
[दूर से गड़गड़ाहट]
He's here.
वह यहाँ है.
[ominous music playing]
[अशुभ संगीत बज रहा है]
[monitors beeping]
[मॉनीटर बीप कर रहा है]
[ground rumbling]
[ज़मीन की गड़गड़ाहट]
Can I see?
क्या मैं देख सकता हूँ?
[rumbling continues]
[गड़गड़ाहट जारी है]
[sniffs deeply, exhales]
[गहरी साँस लेता है, साँस छोड़ता है]
[sniffs, grumbles]
[सूँघता है, बड़बड़ाता है]
It's stopping.
यह रुक रहा है.
Ah, he knows we're here.
आह, वह जानता है कि हम यहाँ हैं।
Oslo, this is Viking. Awaiting orders.
ओस्लो, यह वाइकिंग है। आदेशों की प्रतीक्षा है।
[Lunde] Viking,
[लुंडे] वाइकिंग,
you are authorized to open fire.
आप गोली चलाने के लिए अधिकृत हैं।
3-Alpha, this is Viking.
3-अल्फा, यह वाइकिंग है।
Engage the target.
लक्ष्य पर ध्यान केंद्रित करें।
Copy that.
उस की नकल करें।
Open fire.
खुली आग.
You idiots!
तुम बेवकूफ!
[rockets popping off]
[रॉकेट फटने की आवाज़]
[roaring]
[गर्जना]
[stones crackling]
[पत्थर चटकने की आवाज़]
[snarls]
[गुर्राता है]
[Holm] What the hell…
[होल्म] क्या बकवास है...
It's not working.
काम नहीं कर रहा।
You're pissing him off.
तुम उसे परेशान कर रहे हो.
[Holm] 3-Alpha, fall back!
[होल्म] 3-अल्फा, पीछे हटो!
3-Alpha, fall back!
3-अल्फा, पीछे हटो!
-[roaring] -[rapid gunfire]
-[गर्जना] -[तेज़ गोलीबारी]
Piranha, open fire! Repeat, open fire!
पिरान्हा, गोली चलाओ! दोहराओ, गोली चलाओ!
[man on radio] Copy that, Viking. 9-8! 9-8!
[रेडियो पर आदमी] कॉपी करो, वाइकिंग। 9-8! 9-8!
Open fire!
खुली आग!
Take cover! We have incoming, take cover now!
छिप जाओ! हमारे पास आने वाले लोग हैं, अब छिप जाओ!
-[rousing music plays] -[shells firing]
-[उत्तेजक संगीत बजता है] -[गोले दागे जाते हैं]
[roars]
[दहाड़ता है]
[roaring]
[गर्जना]
[explosions continue in distance]
[दूरी पर विस्फोट जारी हैं]
-[roaring] -[rapid gunfire]
-[गर्जना] -[तेज़ गोलीबारी]
[shells firing]
[गोले दागे जा रहे हैं]
-[explosions]
-[विस्फोट]
[roaring]
[गर्जना]
[grunting]
[गुर्राहट]
-Stay back. -Move back. Everyone get back.
-पीछे रहो। -पीछे हटो। सब लोग पीछे हटो।
Stay back!
रुको!
[wailing roar]
[विलाप की दहाड़]
-[roar echoing] -[music fades]
-[गर्जना गूंजती है] -[संगीत धीमा हो जाता है]
[rumbling]
[गड़गड़ाहट]
Let's go!
चल दर!
Run!
दौड़ना!
[roaring]
[गर्जना]
[man screams]
[आदमी चिल्लाता है]
Over here!
आस - पास!
-[roaring] -[rapid gunfire]
-[गर्जना] -[तेज़ गोलीबारी]
[audio distorting]
[ऑडियो विकृत करना]
-[static crackling] -[men shouting]
-[स्थिर चटकने की आवाज़] -[पुरुष चिल्ला रहे हैं]
[ground rumbles]
[ज़मीन गड़गड़ाती है]
[soldier] Hallowed be Thy name.
[सैनिक] तेरा नाम पवित्र माना जाए।
-[low snarling] -Thy kingdom come.
-[धीमी गुर्राहट] -तेरा राज्य आए।
Thy will be done…
तुम्हारा किया हुआ होगा…
[low grumbling]
[धीमी बड़बड़ाहट]
[sniffs, snarls]
[सूँघता है, गुर्राता है]
…on earth as it is in heaven.
...जैसा स्वर्ग में है वैसा ही पृथ्वी पर भी है।
Give us this day our daily bread.
हमें इस दिन हमारी रोज़ की रोटी दें।
And forgive us… our trespasses.
और हमें क्षमा कर... हमारे अपराध।
[sniffs]
[सूँघता है]
Amen.
आमीन.
[grunts softly]
[धीरे से घुरघुराहट]
Time to move out.
बाहर निकलने का समय आ गया है।
-[grunts] -[soldier screams]
-[घुरघुराहट] -[सैनिक चीखता है]
[soldier] Oh God! Oh shit!
[सैनिक] हे भगवान! हे भगवान!
[soldier shouting]
[सैनिक चिल्लाता है]
[screaming]
[चिल्लाते हुए]
Someone help! Oh!
कोई मदद करो! ओह!
-God save me, please! -Christian blood.
-भगवान मुझे बचाये, कृपया! -ईसाई खून।
[screaming]
[चिल्लाते हुए]
[Nora gasping]
[नोरा हांफते हुए]
He smelled the blood.
उसे खून की गंध आ रही थी।
We have to move. Come on.
हमें चलना होगा। चलो।
-[Tobias] Hey! -Papa!
-[टोबियास] अरे! -पापा!
[Tobias] Well, hello there.
[टोबियास] अच्छा, नमस्ते।
All right.
ठीक है।
[troll snorts]
[ट्रोल घुरघुराता है]
[Tobias] Easy.
[टोबियास] आसान है.
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa.
वाह, वाह, वाह, वाह, वाह।
Easy.
आसान।
That's right.
यह सही है।
[grumbles lightly]
[हल्के से बड़बड़ाता है]
[Tobias] It's okay.
[टोबियास] ठीक है।
That's right…
यह सही है…
[troll groans softly]
[ट्रोल धीरे से कराहता है]
Oh yeah.
अरे हां।
[troll moans]
[ट्रोल विलाप करता है]
[Tobias] I'm a friend.
[टोबियास] मैं एक दोस्त हूँ.
[chuckles quietly]
[चुपचाप हंसता है]
Papa!
पापा!
[grunts, groans]
[गुर्राहट, कराहें]
-[gasping] -[gunfire continues]
-[हांफते हुए] -[गोलीबारी जारी है]
[rapid gunfire]
[तेज़ गोलीबारी]
[troll roars]
[ट्रोल दहाड़ता है]
Papa? Papa?
पोप? पोप?
-Papa? -[moaning]
-पिताजी? -[कराहते हुए]
[Tobias gasping weakly]
[टोबियास कमज़ोरी से हांफते हुए]
-Ah… -Are you okay?
-आह... -क्या तुम ठीक हो?
[breathing raggedly]
[उबड़-खाबड़ साँस लेते हुए]
[troll breathes deeply]
[ट्रोल गहरी साँस लेता है]
Don't move. We'll get some help.
हिलना मत। हम कुछ मदद ले लेंगे।
Nora.
नोरा.
You saw it.
तुमने उसे देखा।
Shh, save your energy.
शश, अपनी ऊर्जा बचाओ।
[Tobias] You saw.
[टोबियास] तुमने देखा.
[breathing raggedly]
[उबड़-खाबड़ साँस लेते हुए]
The palace…
महल...
The king… [inhales sharply]
राजा... [तेज़ साँस लेता है]
Home…
घर…
Listen, my child…
सुनो, मेरे बच्चे...
Believe…
विश्वास…
[exhales weakly]
[कमज़ोर साँस छोड़ता है]
[melancholy music playing]
[उदासीपूर्ण संगीत बज रहा है]
Papa?
पापा?
Papa.
तख़्ता।
[sobbing softly]
[धीरे से सिसकते हुए]
[sobs]
[सिसकते हुए]
[cries] No!
[चिल्लाता है] नहीं!
[crying]
[रोते हुए]
[sobbing]
[सिसकते हुए]
[somber music playing]
[गंभीर संगीत बज रहा है]
THE ADVENTURES OF TINY AND BIG
छोटे और बड़े के रोमांच
[sniffles]
[सूँघता है]
KINGDOM/CASTLE? MEANING???
राज्य/किला? मतलब???
HOME!
घर!
[Holm] So is he a robot?
[होल्म] तो क्या वह रोबोट है?
[Andrea] No, no, no.
[एंड्रिया] नहीं, नहीं, नहीं।
He's a zen master using his spirituality to manipulate the physical realm.
वह एक ज़ेन गुरु हैं जो अपनी आध्यात्मिकता का उपयोग भौतिक जगत में हेरफेर करने के लिए करते हैं।
Uh, okay.
उह, ठीक है.
-Oh, hey. -[Andreas] Good morning.
-ओह, हे. -[एंड्रियास] सुप्रभात.
[Holm] Hi.
[होल्म] नमस्ते.
[Nora] Any news?
[नोरा] कोई खबर?
[sighs] Well,
[आह भरते हुए] खैर,
we're tracking it with a drone.
हम ड्रोन से इस पर नज़र रख रहे हैं।
It came to a stop in a valley.
वह एक घाटी में रुक गयी।
And?
और?
They're preparing an air strike now.
वे अब हवाई हमले की तैयारी कर रहे हैं।
What? How come?
क्या? कैसे?
Nora…
नोरा...
We don't have a lot of options.
हमारे पास बहुत ज्यादा विकल्प नहीं हैं।
I mean, uh…
मेरा मतलब है, उह...
What are we even facing?
आखिर हम किस स्थिति का सामना कर रहे हैं?
I can't explain what I saw.
मैं यह नहीं बता सकता कि मैंने क्या देखा।
I don't know what to believe anymore.
मैं अब नहीं जानता कि किस बात पर विश्वास करूं।
Let's assume.
चलो मान लेते हैं.
Let's assume what?
चलिए मान लें क्या?
Let's assume
मान लीजिए
there's truth to the fairy tales.
परियों की कहानियों में सच्चाई होती है।
[sighs] Nora,
[आह भरते हुए] नोरा,
you've been through a lot in the last 24 hours.
पिछले 24 घंटों में आप बहुत कुछ झेल चुके हैं ।
-I think it's best-- -Hey, I found it!
-मुझे लगता है कि यह सबसे अच्छा है-- -अरे, मुझे यह मिल गया!
Huh?
हुह?
Your father.
आपके पिता।
He said that Kittelsen made a mistake… in the drawing.
उन्होंने कहा कि किटलसन ने ड्राइंग में गलती की है।
See? Trolls can't survive the sun.
देखा? ट्रोल धूप में जीवित नहीं रह सकते।
But look. The troll is roaming the streets in broad daylight.
लेकिन देखो, ट्रोल दिन के उजाले में सड़कों पर घूम रहा है।
No, then Kittelsen was right.
नहीं, तो किटलसन सही थे।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
We've seen it during the day.
हमने इसे दिन में देखा है।
But,
लेकिन,
what other rules are there from the fairy tales?
परी कथाओं में और कौन से नियम हैं?
Are you serious?
क्या आप गंभीर हैं?
-Okay. -It's-- It's just so…
-ठीक है। -यह-- यह तो बस...
So sunlight aside…
तो सूर्य के प्रकाश को एक तरफ रख दें...
Remember. We…
याद रखें. हम...
We grew up with these, Andreas.
हम इनके साथ बड़े हुए हैं, एंड्रियास।
-Come on. -Uh, don't feed them after midnight?
-अरे , आधी रात के बाद उन्हें खाना मत खिलाओ?
Tell me you guys are joking right now.
बताओ तुम लोग अभी मजाक कर रहे हो।
Crosses-- Crosses?
क्रॉस-- क्रॉस?
-[Holm] Isn't that vampires? -Crosses? Not crosses…
-[होल्म] क्या ये पिशाच नहीं हैं? -क्रॉस? क्रॉस नहीं...
The Christians.
ईसाई.
The soldier.
सिपाही.
Look. "It smells like Christian blood in here."
देखो, " यहाँ से ईसाई खून की गंध आ रही है।"
-The Christianization of Norway. -Okay.
-नॉर्वे का ईसाईकरण. -ठीक है.
MOISTURE - BOULDERS
नमी - बोल्डर
[tense music builds]
[तनावपूर्ण संगीत बनता है]
The plan you're suggesting is completely insane.
आप जो योजना सुझा रहे हैं वह पूरी तरह से पागलपनपूर्ण है।
Foolish and insane!
मूर्ख और पागल!
We can't be advised by far-fetched…
हम दूर की कौड़ी से सलाह नहीं ले सकते...
Superstition?
अंधविश्वास?
Fiction?
कल्पना?
[Fred] Come on!
[फ्रेड] चलो!
Seriously?
गंभीरता से?
[Nora] Old myths
[नोरा] पुराने मिथक
make reference to trolls throwing boulders at churches.
चर्चों पर पत्थर फेंकने वाले ट्रोल्स का संदर्भ लें ।
Because they hated the sound of the bells.
क्योंकि उन्हें घंटियों की आवाज़ से नफरत थी।
[laughing] This keeps getting better and better!
[हँसते हुए] यह बेहतर से बेहतर होता जा रहा है!
-[laughter continues] -[sighs]
-[हँसी जारी है] -[आह भरता है]
Where do you stand on this, Andreas?
इस पर आपका क्या विचार है, एंड्रियास?
Uh, Prime Minister.
उह, प्रधानमंत्री जी।
Um, up until this point, based on the information we can gather…
उम्म, अब तक जो जानकारी हम एकत्र कर सके हैं उसके आधार पर...
-We can't seem to find… -General?
-हम ढूंढ नहीं पा रहे हैं... -जनरल?
Permission to speak freely, sir?
सर, खुलकर बोलने की अनुमति?
Go ahead, Captain.
आगे बढ़ो, कप्तान.
This enemy we're facing… it's something we've never seen before.
हम जिस शत्रु का सामना कर रहे हैं... वह ऐसा है जिसे हमने पहले कभी नहीं देखा।
The modern weapons we tried
आधुनिक हथियार जिन्हें हमने आजमाया
had no effect.
कोई प्रभाव नहीं पड़ा.
I believe that Professor Tidemann is right.
मेरा मानना ​​है कि प्रोफेसर टाइडमैन सही हैं।
We have to think outside the box now.
अब हमें लीक से हटकर सोचना होगा।
Prime Minister.
प्रधान मंत्री।
Tidemann's proposal is radical.
टाइडमैन का प्रस्ताव क्रांतिकारी है.
That's for sure. And if there's one thing that Captain Holm and I both know,
ये तो पक्का है। और अगर एक बात है जो कैप्टन होल्म और मैं दोनों जानते हैं, तो वो है
it's that extreme circumstances call for
यह चरम परिस्थितियों की मांग है
extreme measures.
बहुत जोरदार उपाय।
[Moberg] Very well.
[मोबर्ग] बहुत अच्छा.
-Carry out the operation. -Are you kidding me?
-ऑपरेशन करो। -क्या तुम मजाक कर रहे हो?
[monitors chiming]
[मॉनीटर की घंटी बजती है]
[Fred] If we evacuate now, it will be total chaos.
[फ्रेड] अगर हम अभी खाली कर देंगे तो पूरी तरह अराजकता फैल जाएगी।
-People will panic. -But we need a plan.
-लोग घबरा जायेंगे। -लेकिन हमें एक योजना की जरूरत है।
-But we just can't-- -[Lunde] It's up.
-लेकिन हम ऐसा नहीं कर सकते-- -[लुंडे] यह ऊपर है।
And it's moving southeast.
और यह दक्षिण-पूर्व की ओर बढ़ रहा है।
What's in its path?
इसके रास्ते में क्या है?
HUNDERFOSSEN FAMILY PARK LILLEHAMMER
हंडरफ़ॉसन फ़ैमिली पार्क लिलीहैमर
-[folksy music playing] -[patrons chattering]
-[लोक संगीत बज रहा है] -[संरक्षक बकबक कर रहे हैं]
[laughter]
[हँसी]
-Thank you! -Don't run too far, okay.
-शुक्रिया! -ज़्यादा दूर मत भागो, ठीक है।
[distant rumbling]
[दूर से गड़गड़ाहट]
-[rumbling] -Viktor?
-[गड़गड़ाहट] -विक्टर?
[chattering]
[बकबक]
-[rumbling] -Earthquake.
-[गड़गड़ाहट] -भूकंप.
[patrons screaming]
[संरक्षक चिल्ला रहे हैं]
[rumbling approaches]
[गड़गड़ाहट के साथ आ रहा है]
[ominous music rises]
[अशुभ संगीत बजता है]
[snorts]
[सूँघता है]
[patrons clamoring]
[संरक्षकों का शोर]
[screaming]
[चिल्लाते हुए]
[panicked shouting]
[घबराकर चिल्लाते हुए]
[distant bells tolling]
[दूर से घंटियाँ बज रही हैं]
[helicopter blades thumping]
[हेलीकॉप्टर के ब्लेडों की धमक]
Tidemann, what will the bells do?
टाइडमैन, घंटियाँ क्या करेंगी?
Will it explode?
क्या यह फट जाएगा?
Oh great.
ओह अदभुत।
[bells tolling]
[घंटियाँ बज रही हैं]
[Holm] This is Hocus 1.
[होल्म] यह होकस 1 है।
Hold formation, let's make the first pass.
गठन को पकड़ो, चलो पहला पास बनाते हैं।
-[growling] -[bells clanging]
-[गर्जना] -[घंटियाँ बजना]
[snarls]
[गुर्राता है]
-[groaning]
-[घंटियाँ बज रही हैं] -[कराह रही हूँ]
It's working!
यह काम कर रहा है!
[screaming continues]
[चीखना जारी है]
[groaning]
[कराहते हुए]
[troll bellows]
[ट्रोल धौंकनी]
This is Hocus 1. We have to move closer.
यह होकस 1 है। हमें करीब जाना होगा।
-[bells clanging] -[troll moaning]
-[घंटियाँ बज रही हैं] -[ट्रोल कराह रहा है]
-[screaming] -Viktor!
-[चिल्लाते हुए] -विक्टर!
[rousing music builds]
[उत्तेजक संगीत बजता है]
[groans, roars]
[कराहना, दहाड़ना]
[growling]
[गर्जना]
Hocus 3. Incoming, left side!
होकस 3. आने वाली, बाईं ओर!
[growls]
[गड़गड़ाहट]
Mayday, mayday! We're going down!
मई दिवस, मई दिवस! हम नीचे जा रहे हैं!
[bell clanging]
[घंटी बजती है]
[roaring]
[गर्जना]
[energetic music playing]
[ऊर्जावान संगीत बज रहा है]
Hocus 4, climb, climb, climb!
होकस 4, चढ़ो, चढ़ो, चढ़ो!
[snarls]
[गुर्राता है]
[roars]
[दहाड़ता है]
[Nora] No.
[नोरा] नहीं.
[bell clangs]
[घंटी बजती है]
You saw that, right? Did he mean to do that?
तुमने देखा ना? क्या उसका ऐसा करने का इरादा था?
[growling]
[गर्जना]
[snarls, grunts]
[गुर्राटें, घुरघुराहट]
[reporter] We have shocking images coming out of Norway at this hour.
[रिपोर्टर] इस समय नॉर्वे से चौंकाने वाली तस्वीरें आ रही हैं।
We are on the ground here in Norway, and it's a nation in panic.
हम यहां नॉर्वे में हैं और पूरा देश दहशत में है।
People running for their lives from what seems to be a giant creature.
लोग एक विशालकाय प्राणी से बचने के लिए अपनी जान बचाने के लिए भाग रहे हैं।
[in Japanese] Could it be a Norwegian Godzilla?
[जापानी में] क्या यह नॉर्वेजियन गॉडज़िला हो सकता है?
[in English] They don't know what kind of creature they're dealing with.
[अंग्रेज़ी में] वे नहीं जानते कि वे किस प्रकार के प्राणी से निपट रहे हैं।
It just… really scared me.
यह बस... मुझे सचमुच डरा दिया।
More than a dozen buildings were crushed.
एक दर्जन से अधिक इमारतें ध्वस्त हो गईं।
The military is everywhere!
सेना हर जगह है!
We're talking about a monster here!
हम यहां एक राक्षस के बारे में बात कर रहे हैं!
-[in French] Devastation. -[in Brazilian Portuguese] Destruction…
-[फ्रेंच में] तबाही. -[ब्राजील पुर्तगाली में] विनाश...
[in English] Total chaos.
[अंग्रेज़ी में] कुल अराजकता.
Imagine the consequences if this creature reaches more populated areas.
कल्पना कीजिए कि यदि यह जीव अधिक आबादी वाले क्षेत्रों में पहुंच जाए तो क्या परिणाम होंगे।
If we follow these tracks, it appears to be heading straight for the capital.
यदि हम इन पथों का अनुसरण करें तो ऐसा प्रतीत होता है कि यह सीधे राजधानी की ओर बढ़ रहा है।
[woman on TV] In Norway, the military is struggling to find a way to stop
[टीवी पर महिला] नॉर्वे में, सेना हिंसा को रोकने का रास्ता खोजने के लिए संघर्ष कर रही है
what appears to be a monster.
जो एक राक्षस प्रतीत होता है।
[somber music playing]
[गंभीर संगीत बज रहा है]
We know it wasn't the desired outcome, but… we are onto something here.
हम जानते हैं कि यह वांछित परिणाम नहीं था, लेकिन... हम यहां कुछ कर रहे हैं।
Because we saw the bells had an effect.
क्योंकि हमने देखा कि घंटियों का प्रभाव पड़ा।
We have to face the facts.
हमें तथ्यों का सामना करना होगा।
-Sooner or later. -Yes.
-जल्द या बाद में. -हाँ.
We have a killing machine making its way towards the capitol.
हमारे पास एक हत्या मशीन है जो कैपिटल की ओर बढ़ रही है।
Yes, time is of the essence.
हां, समय बहुत महत्वपूर्ण है।
Which is why it's important to find out what we're up against here.
यही कारण है कि यह जानना महत्वपूर्ण है कि हम यहां किससे मुकाबला कर रहे हैं।
We have to find out why it's coming here.
हमें यह पता लगाना होगा कि यह यहां क्यों आ रहा है।
Figuring that out gives us a chance to--
यह जानने से हमें मौका मिलता है--
So what is it, then?
तो फिर यह क्या है?
If you open up your mind to it…
यदि आप इसके प्रति अपना मन खोल लें...
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
A threat!
एक ख़तरा!
-That's all I need to know. -[sighs]
-मुझे बस इतना ही जानना है। -[आह भरते हुए]
This is a threat that must be stopped by force.
यह एक ऐसा खतरा है जिसे बलपूर्वक रोकना होगा।
-And not hocus-pocus. -Prime Minister.
-और कोई जादू-टोना नहीं। -प्रधानमंत्री।
The incredible isn't impossible.
अविश्वसनीय असंभव नहीं है।
[inhales deeply]
[गहरी साँस लेता है]
Thank you kindly for your contribution,
आपके योगदान के लिए हार्दिक धन्यवाद,
Professor Tidemann.
प्रोफेसर टाइडमैन.
[Nora scoffs]
[नोरा उपहास करती है]
Tidemann.
समयपालक.
Uh, hi.
उह, नमस्ते.
[Holm] Nora?
[होल्म] नोरा?
No one could've done any better.
कोई भी इससे बेहतर नहीं कर सकता था।
[scoffs]
[उपहास करता है]
They're making a mistake.
वे गलती कर रहे हैं.
That's what I think.
मैं तो यही सोचता हूं।
Captain Kris.
कैप्टन क्रिस.
[chuckles softly]
[हल्के से हँसता है]
Just let me know,
बस मुझे पता है,
if there's anything else I can do.
अगर मैं कुछ और कर सकता हूं तो.
As long as church bells aren't involved.
जब तक चर्च की घंटियाँ इसमें शामिल न हों।
[chuckles]
[हंसी]
I'll do my best.
मैं अपनी पूरी कोशिश करूँगा।
We'll barricade all roads from the northeast.
हम उत्तर-पूर्व से आने वाली सभी सड़कों पर नाकाबंदी कर देंगे।
And if it breaks through them?
और यदि यह उनमें से टूट जाए तो?
Well, there is… another alternative.
खैर, एक और विकल्प है.
No.
नहीं।
No? What are you talking about?
नहीं? आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
We, uh, have at our disposal,
हमारे पास, उह, हमारे निपटान में है,
missiles
मिसाइल
that have yet to be approved… officially.
जिन्हें अभी तक आधिकारिक तौर पर मंजूरी नहीं मिली है।
What you are suggesting
आप क्या सुझाव दे रहे हैं?
goes against everything the Norwegian Armed Forces stand for.
यह नॉर्वेजियन सशस्त्र बलों के सभी सिद्धांतों के विरुद्ध है ।
Not to mention the catastrophic damage--
विनाशकारी क्षति का तो जिक्र ही नहीं--
What kind of weapons are we talking about?
हम किस प्रकार के हथियारों की बात कर रहे हैं?
Why wasn't I informed of this before?
मुझे इसकी जानकारी पहले क्यों नहीं दी गई?
-It was still in development. -We shouldn't even be considering this.
-यह अभी भी विकास के चरण में है। -हमें इस पर विचार भी नहीं करना चाहिए।
[Fred] Prime Minister.
[फ्रेड] प्रधानमंत्री.
Um, should he be here?
उम्म, क्या उसे यहाँ होना चाहिए?
[chuckles dryly]
[सूखी हंसी]
[inhales] Really?
[सांस लेते हुए] सचमुच?
Why don't you leave us alone for a moment, Andreas?
एंड्रियास, तुम हमें एक क्षण के लिए अकेला क्यों नहीं छोड़ देते ?
[Andreas scoffs lightly]
[एंड्रियास हल्के से उपहास करता है]
You can consider this my resignation.
आप इसे मेरा इस्तीफा मान सकते हैं।
[exhales]
[साँस छोड़ता है]
Excuse me.
माफ़ करें।
[keypad beeping]
[कीपैड बीप]
[chimes, buzzes]
[घण्टियाँ, भिनभिनाहट]
[distant chattering]
[दूर से बकबक]
Nora!
नोरा!
I'll take it from here.
मैं इसे यहीं से ले लूंगा।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
You, uh…
आप, उह...
You forgot this.
आप यह भूल गए.
Come on. Come on. I-- I'll… I'll drive.
चलो। चलो। मैं-- मैं... मैं गाड़ी चलाऊँगा।
-[distant alarms blaring] -[scattered chatter]
-[दूर से बजते अलार्म] -[बिखरी हुई बातचीत]
What's going on?
क्या चल रहा है?
They're evacuating Oslo.
वे ओस्लो को खाली कर रहे हैं।
[tense music builds slowly]
[तनावपूर्ण संगीत धीरे-धीरे बढ़ता है]
[beeps]
[बीप]
Fellow citizens.
संगी नागरिक।
Many of you have already heard the news from the Dovre area.
आप में से कई लोगों ने डोवरे क्षेत्र से समाचार पहले ही सुन लिया होगा ।
And the media coverage showing what happened at Gudbransdalen.
और मीडिया कवरेज से पता चलता है कि गुडब्रांसडालेन में क्या हुआ।
And you could have thought that
और आप सोच सकते थे कि
these were special effects.
ये विशेष प्रभाव थे.
However, this is not make believe.
हालाँकि, यह विश्वास करने लायक बात नहीं है।
This is all real.
यह सब वास्तविक है.
Norway has been prepared to deal with major crises.
नॉर्वे बड़े संकटों से निपटने के लिए तैयार है ।
But nothing could have prepared us all for the crisis we are currently facing.
लेकिन हम जिस संकट का सामना कर रहे हैं, उसके लिए हम सब कुछ पहले से तैयार नहीं थे ।
A creature unknown to science has risen from deep within Dovre Mountain.
विज्ञान के लिए अज्ञात एक प्राणी डोवरे पर्वत की गहराई से उभरा है।
So now our history must be re-written.
इसलिए अब हमारा इतिहास पुनः लिखा जाना चाहिए।
But we need to ensure the safety
लेकिन हमें सुरक्षा सुनिश्चित करने की आवश्यकता है
of our citizens and country… right now.
हमारे नागरिकों और देश का... अभी।
Since the first reports came in from Dovre Mountain yesterday,
चूंकि कल डोवरे माउंटेन से पहली रिपोर्ट आई थी ,
the government, the armed forces, and our top scientists
सरकार, सशस्त्र बल और हमारे शीर्ष वैज्ञानिक
have done their best to get control of the situation.
स्थिति पर नियंत्रण पाने के लिए उन्होंने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया है ।
It is with a heavy heart that I tell you
मैं भारी मन से आपको बता रहा हूँ
that our efforts so far, unfortunately, have failed.
दुर्भाग्यवश, अब तक हमारे प्रयास विफल रहे हैं।
We have deemed it necessary to explore all options
हमने सभी विकल्पों पर विचार करना आवश्यक समझा है
to prevent the loss of human lives.
मानव जीवन की हानि को रोकने के लिए।
I urge you all to take this situation as seriously
मैं आप सभी से आग्रह करता हूँ कि इस स्थिति को गंभीरता से लें
as the administration and parliament does.
जैसा कि प्रशासन और संसद करती है।
I hereby declare a state of emergency.
मैं एतद्द्वारा आपातकाल की घोषणा करता हूँ।
And the immediate evacuation of Oslo and all neighboring areas.
और ओस्लो तथा सभी पड़ोसी क्षेत्रों को तत्काल खाली कराया जाए ।
We have faced crises in the past, and endured.
हमने अतीत में संकटों का सामना किया है और उन्हें सहन किया है।
We stood united.
हम एकजुट रहे।
We took care of each other.
हमने एक दूसरे का ख्याल रखा.
With every fiber of my being, I beg you.
मैं अपने पूरे अस्तित्व के साथ आपसे विनती करता हूँ।
Look out for one another.
एक दूसरे का ध्यान रखें.
And God bless us all.
और भगवान हम सब पर कृपा करें।
And our fatherland.
और हमारी जन्मभूमि.
[reporters clamoring]
[पत्रकार शोर मचाते हुए]
[horns honking]
[भोंपू बजाना]
Resignation.
इस्तीफा.
I said resignation. [groans]
मैंने कहा इस्तीफ़ा. [कराहते हुए]
That's something my grandpa would say.
मेरे दादाजी भी यही कहा करते थे।
Why couldn't I have said "I quit" like normal people do?
मैं सामान्य लोगों की तरह "मैं छोड़ रहा हूँ" क्यों नहीं कह सकता था ?
I'm such a bonehead.
मैं तो मूर्ख हूं।
-Sinding? -[Nora] Mm…
-सिंडिंग? -[नोरा] मम…
I don't get what it means. He's written it more than once.
मुझे इसका मतलब समझ नहीं आ रहा। उसने इसे एक से ज़्यादा बार लिखा है।
Sinding, and something about a Gatekeeper.
सिंडिंग, और गेटकीपर के बारे में कुछ बातें।
It could be Rikard Sinding.
यह रिकार्ड सिन्डिंग हो सकता है।
Who's that?
वह कौन है?
The Palace Lord Chamberlain.
पैलेस लॉर्ड चेम्बरलेन.
I, uh, kind of know him.
मैं, उह, उसे कुछ हद तक जानता हूं।
We met a few times at the Royal Palace.
हम रॉयल पैलेस में कई बार मिले।
[mysterious music plays]
[रहस्यमय संगीत बजता है]
KINGDOM/PALACE? MEANING???
राज्य/महल? मतलब???
The Palace…
महल...
Home…
घर…
The king… [inhales sharply]
राजा... [तेज़ साँस लेता है]
-What is it? -Turn around.
-क्या है? -मुड़ो।
-Turn around? -Home's the Royal Palace.
-मुड़ो? -घर शाही महल है।
Okay…
ठीक है…
[tires squealing]
[टायरों की चीख़]
Sorry, sorry.
खेद खेद।
Sorry! Prime Minister's Office!
क्षमा करें! प्रधानमंत्री कार्यालय!
[rousing music plays]
[उत्तेजक संगीत बजता है]
THE ROYAL PALACE OSLO
रॉयल पैलेस ओस्लो
[engine revving]
[इंजन की गति]
[guard] Stop!
[गार्ड] रुको!
-[guns cocking] -[tires skid]
-[बंदूकें कॉक करना] -[टायर स्किड करना]
-[handbrake clicks] -[car door chimes]
-[हैंडब्रेक क्लिक] -[कार के दरवाज़े की झंकार]
[guard] Freeze!
[गार्ड] रुक जाओ!
-We come in peace. -Hands in the air!
-हम शांति से आये हैं। -हाथ ऊपर!
-Turn around, walk back to the car! -We're from the Prime Minister's Office.
-मुड़ो, कार की तरफ चलो! -हम प्रधानमंत्री कार्यालय से हैं।
-Get back, all right! -We don't have time for this!
-वापस जाओ, ठीक है! -हमारे पास इसके लिए समय नहीं है!
-[weapon clicking] -This is your last warning!
-[हथियार क्लिक] -यह आपकी आखिरी चेतावनी है!
Fine. We can wait, I guess.
ठीक है। शायद हम इंतज़ार कर सकते हैं।
Walk back slowly, towards the car!
धीरे-धीरे कार की ओर चलें!
[man] Stand down, gentlemen.
[आदमी] सज्जनों, नीचे खड़े हो जाओ।
Stand down.
नीचे रहो।
[chuckling] Sinding!
[हँसते हुए] ध्यान रखें!
Remember me? Isaksen.
मुझे याद है? इसाकसेन।
Prime Minister Moberg's advisor.
प्रधानमंत्री मोबर्ग के सलाहकार।
I assumed that someone would show up eventually.
मैंने मान लिया था कि कोई न कोई तो आएगा ही।
I can't say I'm surprised
मैं यह नहीं कह सकता कि मैं आश्चर्यचकित हूँ
that it was a child of Tidemann's.
कि यह टाइडमैन का बच्चा था।
[cane tapping]
[बेंत की थाप]
You have your father's eyes.
तुम्हारी आँखें तुम्हारे पिता जैसी हैं।
I had a lot of respect for your father.
मैं आपके पिता का बहुत सम्मान करता था।
Although I know Tobias despised me,
हालाँकि मैं जानता हूँ कि टोबियास मुझसे घृणा करता था,
he really was a good man.
वह सचमुच एक अच्छा आदमी था.
And stubborn as a mule.
और खच्चर की तरह जिद्दी.
I can count on one hand the number of living people who have seen
मैं एक हाथ पर उन जीवित लोगों की संख्या गिन सकता हूँ जिन्होंने इसे देखा है
what you are about to see.
जो आप देखने वाले हैं।
[metal doors clanking]
[धातु के दरवाज़ों की खनक]
I would normally insist
मैं सामान्यतः जोर देता हूँ
on ladies going first.
महिलाओं के पहले जाने पर।
I won't tell anyone.
मैं किसी को नहीं बताऊंगा.
[Sinding] There was a time when it was believed to be good luck
[सिंडिंग] एक समय था जब इसे सौभाग्य माना जाता था
to build the Royal Palace on top of another king's home.
किसी अन्य राजा के घर के ऊपर शाही महल का निर्माण करना ।
It was nearly discovered in the 1920s during construction for the subway.
1920 के दशक में मेट्रो के निर्माण के दौरान इसकी खोज लगभग हो चुकी थी।
And once again.
और एक बार फिर.
Twelve years ago.
बारह साल पहले.
Twelve years ago?
बारह साल पहले?
I deeply regretted what we did to Tobias.
टोबियास के साथ हमने जो किया, उसके लिए मुझे बहुत खेद है।
But it had to be done. I'm sorry.
लेकिन यह तो करना ही था। मुझे माफ़ करना।
You destroyed the life of an innocent man, and all you give is some bullshit apology?
आपने एक निर्दोष व्यक्ति का जीवन बर्बाद कर दिया और आप केवल बकवास माफी मांग रहे हैं?
I hope this will provide you some answers.
मुझे आशा है कि इससे आपको कुछ उत्तर मिल जायेंगे।
-[power clanking] -[electricity buzzing]
-[बिजली की कड़क] -[बिजली की भिनभिनाहट]
This was the home of the Troll King.
यह ट्रोल राजा का घर था।
Oh God!
हाय भगवान्!
[Sinding] During the Christianization of Norway,
[सिंडिंग] नॉर्वे के ईसाईकरण के दौरान,
Olav the Holy rid the land of anything incompatible with the new faith.
पवित्र ओलाव ने देश से नये विश्वास के साथ असंगत हर चीज को हटा दिया।
He knew, that even for trolls,
वह जानता था कि ट्रोल्स के लिए भी,
nothing could be more important
इससे अधिक महत्वपूर्ण कुछ भी नहीं हो सकता
than family.
परिवार से अधिक.
What happened?
क्या हुआ?
An ambush.
एक घात.
It was a massacre.
यह एक नरसंहार था.
But, they spared one of the Mountain King's children.
लेकिन, उन्होंने पर्वत राजा के एक बच्चे को छोड़ दिया।
And used it to lure him to Dovre, deep into the mountain.
और इसका इस्तेमाल कर उसे पहाड़ की गहराई में स्थित डोवरे तक ले गए।
Where they locked him up inside a cavern.
जहां उन्होंने उसे एक गुफा में बंद कर दिया।
Where they left him
उन्होंने उसे कहाँ छोड़ा था?
for dead.
मृत के लिए.
Then my father was right.
तो फिर मेरे पिता सही थे.
The king is making his way back to his castle.
राजा अपने महल की ओर वापस जा रहा है।
He's going home.
वह घर जा रहा है.
[bones sizzling]
[हड्डियाँ चटकती हुई]
Andreas.
एंड्रियास.
See that?
देखना है कि?
From darkness they came.
वे अंधकार से आये।
And died in the light.
और प्रकाश में मर गया।
That can't be right. We… We've seen him in broad daylight.
ये सही नहीं हो सकता। हमने... हमने उसे दिन के उजाले में देखा है।
We've seen him during the day.
हमने उसे दिन में देखा है।
But have we seen him in direct sunlight?
लेकिन क्या हमने उसे सीधे सूर्य के प्रकाश में देखा है?
How does that help us? We can't control the sun.
इससे हमें क्या मदद मिलेगी? हम सूर्य को नियंत्रित नहीं कर सकते।
What is the biggest vehicle you have?
आपके पास सबसे बड़ा वाहन कौन सा है?
[tense music playing]
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
[rumbling]
[गड़गड़ाहट]
[monitors beeping]
[मॉनीटर बीप कर रहा है]
Open fire.
खुली आग.
-[shells blasting] -[troll growling]
-[गोले फटना] -[ट्रोल की गुर्राहट]
[roars]
[दहाड़ता है]
Her Royal Highness the Queen's personal favorite, right over here.
महारानी की निजी पसंदीदा, यहीं पर।
Okay.
ठीक है।
We've got wheels.
हमारे पास पहिए हैं।
Now, we need muscle.
अब हमें मांसपेशियों की जरूरत है।
Hmm?
हम्म?
[indistinct chatter]
[अस्पष्ट बातचीत]
[mobile ringing]
[मोबाइल की घंटी बज रही है]
Tidemann. [chuckles]
समय आदमी. [हंसते हुए]
Huh?
हुह?
A plan?
एक योजना?
-[soldiers screaming] -[troll groans]
-[सैनिक चीखते हैं] -[ट्रोल कराहें]
[clamoring, shouting over monitor]
[मॉनीटर पर शोर मचाना, चिल्लाना]
It will destroy us.
यह हमें नष्ट कर देगा.
All of Oslo.
सम्पूर्ण ओस्लो.
Prime Minister, it's your decision.
प्रधानमंत्री जी, यह आपका निर्णय है।
You have my approval.
तुम्हें मेरी स्वीकृति है।
Let's kill this thing before it kills us.
इससे पहले कि यह हमें मार डाले, आइये हम इस चीज़ को मार डालें।
Downtown is too populated, but if we lure him away from the city center…
डाउनटाउन बहुत अधिक आबादी वाला है, लेकिन अगर हम उसे शहर के केंद्र से दूर ले जाएं...
Maybe Holmenkollen?
शायद होल्मेनकोलेन?
That's too far away.
वह बहुत दूर है.
We need something closer, and with an easier route.
हमें कुछ नजदीक और आसान मार्ग की जरूरत है।
Mm-hm.
हाँ-हाँ.
Ekeberg.
एकेबर्ग.
I can ask my buddies in the Home Guard.
मैं होमगार्ड में अपने साथियों से पूछ सकता हूं।
It's just…
यह सिर्फ…
Where will we find that much U…
इतना यू कहां मिलेगा?
I've got an idea.
मुझे एक विचार आया है.
[dramatic music plays]
[नाटकीय संगीत बजता है]
[man over PA] The following code, one, six, zero, three,
[मैन ओवर पीए] निम्नलिखित कोड, एक, छह, शून्य, तीन,
seven, six, nine, nine,
सात, छह, नौ, नौ,
three, six, five, six, seven, nine.
तीन, छह, पांच, छह, सात, नौ।
[Lunde over PA] The following code, one, seven, eight,
[लुंडे ओवर पीए] निम्नलिखित कोड, एक, सात, आठ,
seven, six, eight…
सात, छह, आठ...
[automated voice] Code verified.
[स्वचालित आवाज़] कोड सत्यापित.
Commencing mission immediately.
मिशन तुरंत शुरू किया जाएगा।
[monitors beeping]
[मॉनीटर बीप कर रहा है]
[tires skidding]
[टायर फिसलना]
All right! Get in!
ठीक है! अंदर आओ!
[mobile ringing]
[मोबाइल की घंटी बज रही है]
Sigmeister, give me good news.
सिग्मेस्टर, मुझे अच्छी खबर दो।
Oslo's barricades have been breached. Their plan is to bomb Oslo.
ओस्लो की बैरिकेडिंग तोड़ दी गई है। उनकी योजना ओस्लो पर बमबारी करने की है।
-No, that can't be. -What's happening?
-नहीं, ऐसा नहीं हो सकता। -क्या हो रहा है?
Oslo is going to be flattened.
ओस्लो को समतल कर दिया जाएगा।
We need to buy more time.
हमें और अधिक समय खरीदने की जरूरत है।
I mean, can't you just hack the system?
मेरा मतलब है, क्या आप सिस्टम को हैक नहीं कर सकते?
How hard can it be to hack into a military computer
किसी सैन्य कंप्यूटर को हैक करना कितना मुश्किल हो सकता है?
and override the most high-tech fighter plane ever made?
और अब तक बने सबसे उच्च तकनीक वाले लड़ाकू विमान को नकार दें ?
Well, sorry!
खैर, क्षमा करें!
-I'm just trying to… -No. Seriously.
-मैं बस कोशिश कर रहा हूँ... -नहीं। सच में।
How hard can it be, right?
यह कितना कठिन हो सकता है, है ना?
[Andreas] Huh?
[एंड्रियास] हुह?
Ah, there she is.
आह, वह वहाँ है।
Make it so.
ऐसे इसे बनाते है।
WELCOME TO OSLO
ओस्लो में आपका स्वागत है
-[electricity crackling] -[metal clinking]
-[बिजली की कड़क] -[धातु की खनक]
[low growling]
[धीमी गड़गड़ाहट]
There's no time to explain. So I'll tell you later.
समझाने का समय नहीं है। इसलिए मैं तुम्हें बाद में बताऊँगा।
EKEBERG FIELDS OSLO
एकेबर्ग फील्ड्स ओस्लो
[brakes grinding]
[ब्रेक पीसना]
[grunts]
[गुर्राहट]
[dramatic music fades out]
[नाटकीय संगीत धीमा हो जाता है]
[distant sirens blaring]
[दूर से सायरन बज रहा है]
[dog barking in distance]
[दूर से कुत्ते के भौंकने की आवाज़]
[grunting]
[गुर्राहट]
All set.
सब तैयार।
[distant sirens blaring]
[दूर से सायरन बज रहा है]
Come on.
चलो भी।
[monitors trilling]
[मॉनीटर ट्रिलिंग]
[distant rumbling]
[दूर से गड़गड़ाहट]
The target is approaching the city center.
लक्ष्य शहर के केंद्र के निकट पहुंच रहा है।
-[rumbling] -[people gasping]
-[गड़गड़ाहट] -[लोग हांफ रहे हैं]
[man on radio] HQ, this is Raven 4. Confirming course toward Oslo.
[रेडियो पर आदमी] मुख्यालय, यह रेवेन 4 है। ओस्लो की ओर मार्ग की पुष्टि कर रहा हूँ।
[computer chiming, trilling]
[कंप्यूटर की झंकार, त्रिलिंग]
TARGET: ØRLAND_AIRPORT
लक्ष्य: ØRLAND_AIRPORT
-[trills, alert beeps] -[Sigrid sighs]
-[कर्कश ध्वनि, चेतावनी बीप] -[सिग्रिड आह भरती है]
"You shall not pass"
"आप पास नहीं करेंगे"
[horn honking]
[हॉर्न बजाना]
Amir!
आमिर!
Salaam alaikum.
सलाम अलैकुम.
Alaikum salaam, brother.
शांति आप पर हो, भाई.
-You have a plan? -You recruit anyone?
-आपके पास कोई योजना है? -आप किसी को भर्ती करते हैं?
-The cavalry? -Hm?
-घुड़सवार सेना? -हम्म?
[rousing music playing]
[उत्तेजक संगीत बज रहा है]
-[engines approaching] -[hydraulics hissing]
-[इंजन निकट आ रहे हैं] -[हाइड्रोलिक्स की फुफकार]
[horn honking]
[हॉर्न बजाना]
[Holm] If we survive this…
[होल्म] अगर हम इससे बच गए...
-I'll owe you a Pepsi and a Toblerone. -[chuckles]
-मैं तुम्हें एक पेप्सी और एक टोबलरोन दूंगा। -[हंसते हुए]
-[horn honks] -[Holm whoops]
-[हॉर्न बजा] -[होल्म वूप्स]
[engine revs]
[इंजन की गति]
If your hacker friend fails us, then…
यदि आपका हैकर मित्र हमें असफल कर दे, तो...
Siggi is Spock to my Captain Kirk.
सिग्गी मेरे कैप्टन किर्क के लिए स्पॉक है।
Siggi has never failed.
सिग्गी कभी असफल नहीं हुआ।
That's not even remotely possible.
यह तो दूर-दूर तक संभव नहीं है।
[hopeful music builds to crescendo]
[आशापूर्ण संगीत चरमोत्कर्ष पर पहुँचता है]
[tense music playing]
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
[alert beeping]
[चेतावनी बीप]
[pilot] This is Raven 4.
[पायलट] यह रेवेन 4 है।
Target in sight. Awaiting orders.
लक्ष्य नज़र में है। आदेश की प्रतीक्षा है।
Engage.
काम पर लगाना।
Blow it into pieces.
इसे टुकड़ों में उड़ा दो।
[pilot] Copy that.
[पायलट] कॉपी करें।
[jet engine whooshing]
[जेट इंजन की आवाज़]
Firing missile in
मिसाइल दागी गई
five…
पाँच…
four…
चार…
three…
तीन…
two…
दो…
one.
एक।
Huh? System malfunction.
हुह? सिस्टम में खराबी है।
System malfunction. It's not working.
सिस्टम ख़राब है। यह काम नहीं कर रहा है।
Yahtzee.
याहत्ज़ी.
[jet engine whooshing away]
[जेट इंजन की तेज आवाज]
Oh…
ओह…
Siggi.
सिग्गी.
[exhales]
[साँस छोड़ता है]
Okay!
ठीक है!
-What's going on? -Uh, I don't know.
-क्या हो रहा है? -उह, मुझे नहीं पता।
Why isn't anything happening?
कुछ भी क्यों नहीं हो रहा है?
For some reason, I can't establish contact with the control panel.
किसी कारण से, मैं नियंत्रण पैनल से संपर्क स्थापित नहीं कर पा रहा हूँ।
Solve it! Just keep going. Get connected, for God's sake.
इसे सुलझाओ! बस चलते रहो। भगवान के लिए, जुड़े रहो।
[distant rumbling]
[दूर से गड़गड़ाहट]
[distant moaning]
[दूर से कराहने की आवाज़]
What if the plan fails?
यदि योजना विफल हो गयी तो क्या होगा?
Hm?
हम्म?
What if I'm just like my father?
क्या होगा अगर मैं अपने पिता की तरह हो जाऊं?
Completely nuts.
पूरी तरह से पागल.
In a world gone mad, then only the crazy can be sane.
पागल हो चुकी दुनिया में, केवल पागल ही समझदार हो सकता है।
And you're the craziest person on this planet, Nora Tidemann.
और आप इस ग्रह पर सबसे पागल व्यक्ति हैं , नोरा टाइडमैन।
Thank you. [inhales]
धन्यवाद. [साँस लेता है]
I guess.
मेरे ख़याल से।
[engine revving]
[इंजन की गति]
Okay, Andreas.
ठीक है, एंड्रियास.
Let's do this.
आओ इसे करें।
[rousing music plays]
[उत्तेजक संगीत बजता है]
Dear God.
प्रिय भगवान।
Heigh-ho.
अहो हो।
[inhales deeply, swallows]
[गहरी साँस लेता है, निगलता है]
Let's go.
चल दर।
-[engine revving] -[tense music building]
-[इंजन की तेज आवाज] -[तनावपूर्ण संगीत निर्माण]
[window squeaking]
[खिड़की की चरमराहट]
[horn tooting]
[हॉर्न बजाना]
Now!
अब!
[grunts]
[गुर्राहट]
[groans lightly]
[हल्के से कराहता है]
[roars]
[दहाड़ता है]
He's coming! He's coming! He's coming!
वह आ रहा है! वह आ रहा है! वह आ रहा है!
[tires squealing]
[टायरों की चीख़]
[tense music builds]
[तनावपूर्ण संगीत बनता है]
-Oh! -[clattering]
-ओह! -[खड़खड़ाहट]
Status?
स्थिति?
-We're close! -Not yet!
-हम करीब हैं! -अभी नहीं!
-[tires squeal] -Ah!
-[टायरों की चीख़] -आह!
[Holm] We need more time.
[होल्म] हमें और समय चाहिए.
We don't have it! We'll be there in 15.
हमारे पास नहीं है! हम 15 मिनट में वहाँ पहुँच जाएँगे।
[Andreas] Oh shit!
[एंड्रियास] ओह बकवास!
[explosions]
[विस्फोट]
Make it ten.
इसे दस बनाओ.
No, Nora…
नहीं, नोरा...
[slow, dramatic music playing]
[धीमा, नाटकीय संगीत बज रहा है]
We're not ready…
हम तैयार नहीं हैं...
[overlapping background chatter]
[पृष्ठभूमि में ओवरलैपिंग बातचीत]
Attention!
ध्यान!
Let's bring it in!
चलो इसे अंदर ले आओ!
Come on!
चलो भी!
We have an incoming threat from that direction.
हमें उस दिशा से खतरा आ रहा है ।
Estimated arrival is ten minutes out.
अनुमानित आगमन समय दस मिनट है।
What's about to come over that hill right now
अभी उस पहाड़ी पर क्या आने वाला है?
is unlike anything you've been up against before.
यह किसी भी ऐसी चीज से अलग है जिसका आपने पहले कभी सामना किया हो।
And I'll be honest with you.
और मैं आपके साथ ईमानदार रहूंगा।
There's a very good chance this operation won't go our way.
इस बात की पूरी संभावना है कि यह ऑपरेशन हमारे पक्ष में नहीं जाएगा।
But we have to ask ourselves…
लेकिन हमें खुद से पूछना होगा...
Who are we?
हम कौन हैं?
If we lay down without a fight?
अगर हम बिना लड़े ही लेट जाएं तो?
Who are we if we let fear control us?
यदि हम भय को अपने ऊपर नियंत्रण करने दें तो हम कौन हैं?
Who could be proud
कौन गर्व कर सकता है?
if we let some damn creature waltz right over us without saying,
अगर हम किसी प्राणी को बिना कहे हमारे ऊपर से गुज़रने दें,
"It ends here! We'll put you back in the ground!"?
"यह यहीं ख़त्म होता है! हम तुम्हें वापस ज़मीन में गाड़ देंगे!"
[all cheer] Yeah!
[सभी खुशी से] हाँ!
[tires squealing]
[टायरों की चीख़]
[tense music playing]
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
The bridge is closed!
पुल बंद है!
Wait! The skull!
रुको! खोपड़ी!
We-we-we… We lost the skull!
हम-हम-हम... हमने खोपड़ी खो दी!
[tires skidding, squealing]
[टायरों का फिसलना, चीख़ना]
[low rumbling growl]
[धीमी गड़गड़ाहट]
[low moaning]
[धीमी कराह]
[mournful groan]
[शोकपूर्ण कराह]
Hi, beautiful.
हाय सुंदरी।
[roars loudly]
[जोर से दहाड़ता है]
[distant roar echoing]
[दूर से गूँजती दहाड़]
Party time.
पार्टी का समय।
He has nobody.
उसके पास कोई नहीं है.
The last one of his kind.
अपनी तरह का आखिरी.
[roars fiercely]
[जोर से दहाड़ता है]
This reminds me of Big Billy Goat Gruff.
यह मुझे बिग बिली गोट ग्रफ़ की याद दिलाता है।
[snarls]
[गुर्राता है]
Unless you think a bigger billy goat is nearby,
जब तक आपको यह न लगे कि कोई बड़ा बकरा आस-पास है,
I suggest that you step on the gas especially fast!
मेरा सुझाव है कि आप गैस पर विशेष रूप से तेजी से कदम रखें!
[snarls]
[गुर्राता है]
[suspenseful music builds slowly]
[रहस्यमय संगीत धीरे-धीरे बढ़ता है]
[low rumbling growl]
[धीमी गड़गड़ाहट]
-[tires squeal] -[engine revving]
-[टायरों की चीख़] -[इंजन की गति]
[gasps]
[हांफते हुए]
[tires squealing]
[टायरों की चीख़]
-[tires squealing] -[troll growls]
-[टायरों की चीख़] -[ट्रोल की गुर्राहट]
[debris crumbling]
[मलबा टूट रहा है]
[man] Still no connection?
[पुरुष] अभी भी कोई कनेक्शन नहीं?
[tech] No, something is blocking the system from the inside.
[टेक] नहीं, कुछ अंदर से सिस्टम को अवरुद्ध कर रहा है।
[Fred] What are you doing?
[फ्रेड] तुम क्या कर रहे हो?
Uh… I'm glad you showed up.
उह... मुझे खुशी है कि आप आये।
Um, I think someone hijacked my laptop.
उम्म, मुझे लगता है किसी ने मेरा लैपटॉप हाईजैक कर लिया है।
I opened this weird email, it was…
मैंने यह अजीब ईमेल खोला, यह था...
from this prince in Nigeria--
नाइजीरिया के इस राजकुमार से--
Do you realize
क्या आपको एहसास है?
what you've done?
तुमने क्या किया है?
[tense music builds to crescendo]
[तनावपूर्ण संगीत चरमोत्कर्ष पर पहुँचता है]
[rousing music playing]
[उत्तेजक संगीत बज रहा है]
[pilot] This is Raven 4.
[पायलट] यह रेवेन 4 है।
The system is online. Requesting new orders.
सिस्टम ऑनलाइन है। नए ऑर्डर का अनुरोध किया जा रहा है।
You are still authorized to engage.
आप अभी भी संलग्न होने के लिए अधिकृत हैं।
[pilot] Copy that.
[पायलट] कॉपी करें।
Let's end this nightmare.
आइये इस दुःस्वप्न को समाप्त करें।
[tires squealing]
[टायरों की चीख़]
Go, go, go, go, go, go, go, go, go!
जाओ, जाओ, जाओ, जाओ, जाओ, जाओ, जाओ, जाओ!
[roaring]
[गर्जना]
[rumbling approaches]
[गड़गड़ाहट के साथ आ रहा है]
[growls]
[गड़गड़ाहट]
You need to get out!
तुम्हें बाहर निकलना होगा!
Get ready!
तैयार हो जाओ!
-Nora! -Go, now!
-नोरा! -जाओ, अभी!
[shouts]
[चिल्लाता है]
[panting, yelps]
[हाँफते हुए, चिल्लाते हुए]
[troll roars]
[ट्रोल दहाड़ता है]
-Nora! -[grunts]
-नोरा! -[ज़मीन]
[growls]
[गड़गड़ाहट]
[roars]
[दहाड़ता है]
Amir, are we ready?
आमिर, क्या हम तैयार हैं?
-We're close. -[rumbling]
-हम करीब हैं। -[गड़गड़ाहट]
[panting]
[हाँफते हुए]
Nora!
नोरा!
Go! Go! Go!
जाओ जाओं जाओ!
[horns blaring]
[हॉर्न बजाते हुए]
[snorts]
[सूँघता है]
[horn blaring]
[हॉर्न बजाना]
Nora! Get up!
नोरा! उठो!
[troll grunts]
[ट्रोल घुरघुराहट]
[low rumbling growl]
[धीमी गड़गड़ाहट]
[troll snarls]
[ट्रोल गुर्राता है]
Raven 4 approaching the target.
रेवेन 4 लक्ष्य के निकट पहुंच रहा है।
Locked and loaded.
लॉक और लोड.
[dramatic music builds]
[नाटकीय संगीत का निर्माण]
-[grunts] -[power clanking]
-[घुरघुराहट] -[बिजली की खनक]
-[energy powering up]
-[ऊर्जा बढ़ रही है]
[grunts, growls]
[घुरघुराहट, गुर्राहट]
[echoing growl]
[गूँजती हुई गड़गड़ाहट]
-[grunts] -[troll groans]
-[ग्रन्ट्स] -[ट्रोल कराहता है]
[energy clanking, powering up]
[ऊर्जा की खनक, शक्ति का बढ़ना]
[groaning loudly]
[ज़ोर से कराहते हुए]
[troll groans]
[ट्रोल कराहता है]
Civilians spotted.
नागरिकों को देखा गया।
I repeat, civilians spotted.
मैं दोहराता हूं, नागरिकों को देखा गया।
-Abort.
-गर्भपात.
No, no, no, no, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
[tech] Abort.
[तकनीक] निरस्त करें.
No, no, no, no, no. Screw that. Blow that thing up!
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं। भाड़ में जाओ। उस चीज़ को उड़ा दो!
-Raven 4. Abort. -Blow up that monster!
-रेवेन 4. निरस्त करें. -उस राक्षस को उड़ा दें!
-Abort! -[Fred] God damn you!
-रद्द करो! -[फ्रेड] भगवान तुम्हें धिक्कार है!
Blow it up!
उसे उड़ा दो!
-I repeat, abort mission. -Blow it up, God damn you!
-मैं दोहराता हूं, मिशन रद्द करो। -उड़ा दो इसे, भगवान धिक्कार है तुम पर!
We have to blow it up--
हमें इसे उड़ा देना होगा--
-[scattered gasps] -[tech] Raven 4.
-[बिखरे हुए हांफते हुए] -[तकनीक] रेवेन 4.
Abort!
निरस्त करें!
[pilot] Aborting mission.
[पायलट] मिशन रद्द किया जा रहा है।
-[jet whooshes by] -[low rumbling roar]
-[जेट तेज़ी से गुज़रता है] -[धीमी गड़गड़ाहट]
[all whooping]
[सभी चिल्ला रहे हैं]
[troll roaring]
[ट्रोल दहाड़ता है]
[high-pitched moan]
[ऊँची आवाज़ में कराहना]
[laughter]
[हँसी]
God, you're a genius!
हे भगवान, आप तो प्रतिभाशाली हैं!
-Whoo! We did it! -[laughter, cheering]
-वाह! हमने कर दिखाया! -[हँसी, जयकार]
[roaring]
[गर्जना]
[roaring echoes on monitor]
[मॉनीटर पर गर्जना की गूँज]
[low growling, groaning]
[धीमी गड़गड़ाहट, कराह]
[moaning]
[कराहते हुए]
[moaning continues]
[कराहना जारी है]
-[low groaning] -[steam hissing, sizzling]
-[धीमी कराह] -[भाप की फुफकार, सिज़लिंग]
Oh no… This is wrong.
अरे नहीं... यह ग़लत है।
What?
क्या?
But the plan, Nora, it worked. It's really working.
लेकिन नोरा, योजना काम कर गई। यह सचमुच काम कर रही है।
No. He won't survive this.
नहीं, वह इससे बच नहीं पाएगा।
Wasn't that the plan?
क्या यह योजना नहीं थी?
-[troll moaning] -[sizzling]
-[ट्रोल कराह रहा है] -[जलन]
[roars]
[दहाड़ता है]
It's not right.
ये सही नहीं है।
Nora?
नोरा?
[troll groaning]
[ट्रोल कराह रहा है]
Nora, stop!
नोरा, रुको!
[panting]
[हाँफते हुए]
-[grunts] -[powering down]
-[गुर्राहट] -[बिजली बंद करना]
[troll moaning]
[ट्रोल कराह रहा है]
[grunts]
[गुर्राहट]
[troll sighs]
[ट्रोल आहें भरता है]
[weapon clicking]
[हथियार क्लिक]
Get back!
वापस आना!
Stop them!
उन्हें रोको!
Stop!
रुकना!
You have to go!
तुम्हें जाना चाहिए!
Please, just get away from here!
कृपया, यहाँ से चले जाओ!
-[weapon cocks] -Amir.
-[हथियार मुर्गा] -अमीर.
Stand down.
नीचे रहो।
[Amir] Yes, sir.
[आमिर] जी हाँ, सर.
[Nora] Go!
[नोरा] जाओ!
Go back to the mountains!
पहाड़ों पर वापस जाओ!
Please!
कृपया!
Go where you're safe!
जहाँ सुरक्षित हो वहाँ जाओ!
[exhales]
[साँस छोड़ता है]
[troll sighs]
[ट्रोल आहें भरता है]
They'll leave you alone if you just go!
यदि आप चले गए तो वे आपको अकेला छोड़ देंगे!
[troll moans softly]
[ट्रोल धीरे से कराहता है]
[rumbling]
[गड़गड़ाहट]
[groaning weakly]
[कमज़ोरी से कराहते हुए]
-[groans] -[sizzling]
-[कराहना] -[चिल्लाना]
[moaning]
[कराहते हुए]
[soaring music plays]
[तेज़ संगीत बजता है]
[groaning weakly]
[कमज़ोरी से कराहते हुए]
[exhales]
[साँस छोड़ता है]
-[music ends] -[stones crumbling]
-[संगीत समाप्त] -[पत्थर टूट रहे हैं]
[somber music plays]
[गंभीर संगीत बजता है]
[heart beating]
[दिल की धड़कन]
-[heartbeat slows] -[stone crackling]
-[दिल की धड़कन धीमी हो जाती है] -[पत्थर की चटकने की आवाज़]
[low moaning fades]
[धीमी कराह धीमी हो जाती है]
[heartbeat stops]
[दिल की धड़कन रुक जाती है]
[stone crackling]
[पत्थर चटकने की आवाज़]
[Holm exhales]
[होल्म साँस छोड़ता है]
[exhales forcefully]
[जोर से साँस छोड़ता है]
No more Norway Cup here, that's for sure.
अब यहां नॉर्वे कप नहीं होगा, यह तो तय है।
[exhales sharply]
[तेजी से साँस छोड़ता है]
Oh.
ओह।
[chuckles lightly]
[हल्की हंसी]
-Brother.
-भाई भाई।
[chuckles softly]
[हल्के से हँसता है]
[exhales deeply]
[गहरी साँस छोड़ता है]
What do we call it?
हम इसे क्या कहते हैं?
"Dovre Boulder"?
"डोवरे बोल्डर"?
[both chuckle]
[दोनों हंसते हैं]
[Andreas] "Tidemann Hill"? [chuckles]
[एंड्रियास] "टाइडमैन हिल"? [मुस्कुराते हुए]
Maybe "Troll Rock"?
शायद "ट्रोल रॉक"?
"Tobias Boulder".
"टोबियास बोल्डर".
-[chuckles] -That's nice.
-[हँसी] -यह अच्छा है।
-[sirens whooping] -[uplifting music plays]
-[सायरन की आवाज] -[उत्साहवर्धक संगीत बजता है]
[distant sirens wailing]
[दूर से सायरन बज रहा है]
You look good with a black eye.
आप काली आँख के साथ अच्छे लगते हैं।
Huh?
हुह?
Professor Tidemann.
प्रोफेसर टाइडमैन.
I don't know what to say.
मैं नहीं जानता कि मैं क्या कहूं।
[scoffs softly]
[धीरे से उपहास करता है]
[Andreas chuckles quietly]
[एंड्रियास धीरे से हंसता है]
Prime Minister, before I go, I want to be clear, when I resigned,
प्रधानमंत्री जी, जाने से पहले मैं स्पष्ट कर देना चाहता हूँ कि जब मैंने इस्तीफा दिया था,
I didn't mean with work altogether, but just that I'm quitting this job.
मेरा आशय पूरी तरह से नौकरी छोड़ने से नहीं था, बल्कि सिर्फ इतना था कि मैं यह नौकरी छोड़ रहा हूं।
[groans] Berit, I'm gonna be a writer!
[कराहते हुए] बेरिट, मैं एक लेखक बनने जा रहा हूँ!
[Lunde] Mm-hm.
[लुंडे] हम्म-हम्म.
Do you think there are more out there?
क्या आपको लगता है कि वहाँ और भी कुछ है?
In a cave deep beneath some mountain?
किसी पहाड़ के नीचे गहरी गुफा में?
[mysterious music builds slowly]
[रहस्यमय संगीत धीरे-धीरे बनता है]
[intense music playing]
[तीव्र संगीत बज रहा है]
[music fades out]
[संगीत धीमा हो जाता है]
[wind gusting]
[तेज़ हवा]
[tense music builds slowly]
[तनावपूर्ण संगीत धीरे-धीरे बढ़ता है]
-[rumbling] -[stones clattering]
-[गड़गड़ाहट] -[पत्थरों की खड़खड़ाहट]
[roaring]
[गर्जना]
[rousing music plays]
[उत्तेजक संगीत बजता है]
[rousing music fades out]
[उत्तेजक संगीत धीमा हो जाता है]
[somber music playing]
[गंभीर संगीत बज रहा है]
[energetic music rises and falls]
[ऊर्जावान संगीत बढ़ता और घटता है]
[epic music builds slowly]
[महाकाव्य संगीत धीरे-धीरे बनता है]
[music fades]
[संगीत धीमा हो जाता है]
[pleasant music plays softly]
[धीरे-धीरे मधुर संगीत बजता है]
[tense music builds slowly]
[तनावपूर्ण संगीत धीरे-धीरे बढ़ता है]
[music fades out]
[संगीत धीमा हो जाता है]